
------------

第一卷 河伯娶妻


------------

序章 埋骨之地

整个天空灰蒙蒙，笼罩了—层迷雾，显示出了诡异暗红色！

    大地更是坑坑洼洼，不时有着巨坑，有着某种难以形容的死亡气息，不时有着零星的白骨隐隐浮现。

    一处倒塌了半边的山崖下，一道人静静端坐，顶上一股清气冲出，化出一道青莲，这青莲缓缓旋转，流转不息，将周围丝丝黑灰之气渐渐消磨转化，吸取入内。

    天地鸿蒙，阴阳互化，这灰气是阴煞死亡之力，笼罩着这片大地，但对于这道人来说，这并不是不可消磨。

    对面，是一个小瓶，黑白二气转化，里面一些浑浊的水，渐渐变的清亮。

    片刻，青莲缩回身内，道人睁开眼，见得了眼前这瓶，不由露出喜色。

    在往昔，这道人早就达到了辟谷境界，只是在激烈而几乎永无止境的战争中，消耗大量能量来辟谷与自杀无异，只有补充隐含着水和营养的玉液，才能使肉体保持颠峰。

    只是这片世界，早被死亡之力污染，必须净化才可食用。

    将这变的清亮的水一口饮下，再吸收到体内去，道体迅速转化着，只是几个呼吸，肉体的能量就达到了颠峰。

    远处深深地下，隐隐洪流之声，这是死亡之力在地下酝酿，在这片大地，死亡早就被污染，地府已经被摧毁。

    “来吧，我们道门不会输，背后还有我们的世界！”食取了玉液，道人再次入静，呼吸深藏，心跳渐渐停顿下来，只有着一朵若隐若现的青莲再次出现，不断把死亡和邪恶之力，转化成清气，丝丝滋润着道体和元神。

    不知道过了多久，“踏踏踏”—阵沉重马蹄声而来，一片冒着浓郁灰黑气息的骑士，自远处而来，速度不缓不急，扫看着四周。

    仔细一看，这些骑士虽穿着甲胄，持着骑士枪，却不再是活物，无论是骑士还是马匹，眸子都是红色，血肉干枯。

    这是死亡骑士！

    为首的一个骑士，全身重甲，座下是梦魇，顿了一顿，说话了：“鲁卡司大人在此战死，它的灵魂并没有回归吾主的神域！”

    这个死亡骑士的声音低沉而威严，它的眸子亮起，扫看着四周，缓缓说着：“我们的责任，就是扫荡这片区域，哪怕是战死！”

    “只要我们再次战死，就可确定这处存在着强大的异端，神域会派遣神使将异端从埋骨之地彻底抹去。”

    “是！”沉默着的死亡骑士，眸子个个红色亮起，双手握紧了骑士枪，一股杀意冲天而起。

    顿时山崖洞口，一只玉符一下爆开，使整个洞府都震动了一下，道人自深沉入静中醒转过来。

    死亡的气息传来哗哗流动的声音。

    道人神念瞬间扫过，“看”到了十里处奔驰而来的死亡骑士。

    瞬间，道人记起了师兄妹，以及师门长辈战死在这些妖魔手中的情景，只是这令人痛心的情绪一闪即逝。

    在这片被妖魔入侵的外域，根本没有感伤的奢侈空间。

    元神凝聚，清气弥漫，金色眸子中感伤消去，变的淡漠，只是一念之间，顿时光华大作，无数细小金咒从掌上浮现出来，化为一团雷光，就此呵斥：“妖魔受死！”

    雷光急速而去，划破天空，瞬间降下。

    “吾主是万物归宿！”死亡骑士似是经常遇到这种情况，来不及躲闪，怒吼一声，顿时一片灰黑罩子浮现。

    “轰！”一声闷响，这金雷就落到了灰黑罩子上，顿时阻了一阻，也浮现出密密麻麻的细小灰色符号来，两下碰撞，各自震碎，飞溅出无数能量。

    这道人一洒，也不多话，指间一道金光一闪，一道剑光在雷霆还没有消散前，就顿时穿过，只见剑光一绞，死亡骑士顿时搅碎，再一搅，灵魂化为乌有。

    突然之间，只听远处一声冷哼，这冷哼看似不大，却使天地云雾滚滚，灰蒙蒙一片，使远处太阳和星辰都暗淡无光。

    这道人抬头见得乌云滚滚而来，死亡弥漫着天地，透露出死寂气息，不禁心惊，暗暗叹息一声。

    “这块地区已不可久呆，必速速离去，不过这邪神真是天地大劫，也掌法则，才能凝聚死气，笼罩世界，使这外域变成埋骨之地，只有斩杀此神，才可恢复旧日时光，只是上一批赶来此地的道门弟子和天庭众神，已经消亡怠尽，不知下批何时赶来？”

    想到这里，遥遥看向远方，只见远处若隐若现，一个巨大的罩子笼罩着一方，这道人不由再次叹息一声，青光一闪，化风远去。

    而片刻，天空上浮现出一个骷髅，这骷髅巨大，笼罩天空，亮起的两点是金色目光，一阵难以言喻的气息笼罩了整个地区，它冷漠而带着死亡，邪恶而带着高贵，俯视看着世间的一切，徐徐在这片区域内扫过！

    所有信息都收入眼中，在死亡骑士毁灭的地点略一停留，两点金色的目光，似有一点疑惑，掠过之后，又缓缓扫了回来！

    还是没有找到痕迹，这骷髅不由又冷哼一声。

    “轰！”灰黑的火焰，从天而降，将此地化成火的海洋。
------------

第一章 转生

云崖山·大衍观

    云崖山山高水清，风景幽奇，不过靠近着深山幽谷，虎豹豺狼当然不少，在此居住有些风险。

    这时天地苍茫，秋雨连绵而下，看不见原野，白茫茫一片，只见一处小山，这半山坡都是松柏树林，其中又有一观，只见这观满目青苔，透着古朴的气息。

    雨水劈啪而下，一个神像前，一个中年人人取出三炷香，拜了几拜，将香插在香炉上，只听这人恭敬的说：“神灵在上，现有观主王存业受伤昏迷，还请庇护，莫要尚未成礼延续香火，就做了孤魂野鬼……”

    三炷香冒出阵阵青烟，中年人祈祷片刻，叹口气，又说着：“……哎，实际也只是拖延些时日，侯爷征令啊！”

    大衍观名字不错，不过却是一个火居道士谢诚所建，谢诚据说受了真人点化，入了仙门，不想福薄，没有成仙，回来建了这观，并且娶妻生了一个儿子。

    这儿子娶了一个妻子，很贤惠，生了个女儿，这儿子继承了一些简单的符咒，成为了下面青田村的火居道士，只是也许把福气消耗完了。

    一次入内采药，遇到山中老虎，结果被咬死，谢诚赶到，搏杀了这老虎，儿子儿媳却已经双亡，孙女受寒惊吓，让谢诚老泪纵横，发觉自己渐渐老朽，后来就收了个弟子，今年死去，令这弟子继承观主，结果却偏偏遇到了这事。

    中年人默然片刻，起身又一拜，叹了口气出去，不过才出去，就在门口遇到一个人，陆仁一个急刹车，稳住双腿，身子一阵摇晃，不由一阵哀叹，他这身子骨可经不起这样折腾了。

    对面是一个少女，容颜秀丽，简单的垂髻，一身素衣裙，只是绣了几朵梅花，话还没有开口，就娇喘微微，连声咳嗽几下。

    她目光一扫，就看了台阶上的炉子，说着：“咳……陆伯，师兄病成这样，还是拿山藤精给他熬汤养养身子吧！”

    看着她连声咳嗽，雪白脸上没有半点血色，陆仁不由嘴角一阵抽搐。

    眼前这少女，是谢诚的孙女谢襄，自幼体弱。

    陆仁本是这间大衍观的管家兼厨子，大衍观曾经有段兴旺的时候，但在谢诚老去时，就渐渐衰退，到了最后几年更是香火冷淡。

    山藤精本是大衍观为数不多的财产，小姐体弱，更要用这些来弥补体质，用一些少一些，他一般都不肯用，这时见着她连声咳嗽，脸上咳出几分血色，着实心疼，想了片刻，就叹着：“也罢，我从小看着你俩长大，我拿山藤精去熬汤给这小子补补身子，只是这东西用一点就少一点了，你以后还要用呢！”

    陆仁本不过中年，此时两鬓花白，显然是生活所迫。

    谢襄看了陆伯这样子，眼睛不由一红，飞快转了身子，不让陆仁看到，对着陆仁说：“我回去看看师兄醒了没有。”

    大衍观偏殿内，一处有些破烂的床铺上，一个十五六岁少年面色苍白躺在床上，双眼紧闭，依稀可见他俊朗的面庞，此时深秋，这少年身上穿着一件长袍，盖着被打过许多补丁的被子。

    谢襄在床铺旁轻轻蹲下，脸上带着泪痕，轻轻摩擦着少年的面庞，低声喃喃：“师兄你一定要撑过来呀，没有你，我怎么办？”

    说着，雪白失色的面庞上，不由有滚落下颗颗泪珠，抽泣一会，她转身擦干泪痕，就此出了去，没有一会，正殿中，一个不时带着咳嗽的祈福经的声音，不断飘了出来。

    不过才关上离开几分钟，突然间，殿内一点黑光显现，一闪就射入少年眉心。

    少年全身一震，表情痛苦，张口要喊，却丝毫声音都没有。

    片刻后，只见人体上空，一只龟壳，浮现出黑气，垂下丝丝细细线条，宛然檐下滴水，源源不断，里面还有细微的无数黑色文字，轰击下来。

    说来奇怪，丝丝黑线垂下，都带着一声声隐隐惨叫，化成了一团团光点，靠近着少年身体不动。

    ……纸醉金迷，万千世界

    眼前无尽黑暗从未消散，直到一抹刺眼的光线，照进了王存业的眼缝中，一生种种不断倒影而过。

    死亡时的地震，大学中肆意风流，少年时家乡，还有幼年时的青梅竹马，最后定格在母亲泪流满面的面庞上，他想说话，可嘴已不会动了……

    本以为死亡就是结束，不想却是无尽的黑暗。

    冰冷，黑暗，痛苦，灵魂由于饥渴，碎成碎片，化作残片在冥土飘荡，这本是万千凡人灵魂的命运。

    不知何时，一个碎片获得了一些机缘，醒悟过来，凭借魂魄之间感应聚起三块碎片，短暂的恢复了一会神智，之后的日子他不愿想起。

    不知过了多少年，在无尽黑暗之中摸索着，感应着，为了找回自己的灵魂，凭借着魂魄碎片的感应，他不断在黑暗里收拢着自己的灵魂。

    醒来，浑噩，在冥土行走，凭借着魂魄的不断完整，他终于可以不再沉迷，为了做到这一步，他在冥土底层苦苦挣扎了数百年的时光。

    完整的魂魄，只是第一步，冥土重重，不知道回家的路，有多少遥远。

    万劫阴灵难入圣，虽渴望看到自身和宇宙真相，但道路途中坎坷漫长，布满荆剌，似乎永远走不到尽头。

    只是突有一日，地府和地狱重重，也无法抵抗无尽月光下降，冥土不断净化着，亿万年的规则和内涵都随之烟灰云灭。

    这力量庞大无比，根本不能抵御，千重地狱，万重阴城，只是片刻，冥土被净化大半，而轮回盘破碎。

    趁着这个机会跳入将要破碎的轮回盘中，跳入后，他仿若看见了那个远去世界最后的景象。

    漫天光华降下，覆盖天地无极，贯通古往今来，到来的灵光覆灭了一切……

    然后就是漫长的旅途，灰黑的天空似乎总走不完，不过这记忆到此后，还没有来得及多多回忆，身体外的丝丝光点宛然萤火虫一样，渐渐融合到身体内。

    每团小光点，都会获得一些记忆。

    这是一个叫王存业的少年，出身于普通农民家庭，贫困的生活，很早就帮着父母干活，才七岁就交给了谢诚。

    记忆中，清晰的感受到老道的无奈的叹息：“……资质勉强，命格不高，不过我也找不到更好了。”

    然后就是学习，识字，修炼……每个记忆都栩栩如生，带着鲜明的印记，但每吸取一个，头就很疼，疼的仿佛要裂开了一样……

    朦胧中，无数记忆不断重组，形成着新的灵魂，片刻后，光球吸取完毕，龟壳沉入眉心，意识就再次陷入到了黑暗之中。

    不知道过了多少时间，再次醒来时，少年终于清醒了。

    “有点冷！”再次醒来，就感觉到这个，冻得他牙齿格格的响，并且头痛欲裂，脑子还有些混淆，一时间不知道身在何处。

    喘息着，下意识起身，推开了门，却立刻呆住了。

    雨过天晴，庭院里阳光灿烂，洒落在走廊下，斑斑点点，深深的呼吸，感觉到清新的空气进入肺部。

    呆呆看了下，又向山脚下眺望过去。

    只见一片坐落着一个村庄，只有二三百户人家左右，阳光洒在错落有致的屋脊上，将整个村都映衬的十分宁静祥和。

    突然之间，泪流满面。

    数十年的阳世生活，数百年冥土挣扎，本以为自己已经忘了阳世的感觉，但当重归现世后，才觉得这微风，这阳光，这心跳，深深的印刻在魂魄中，片刻也没忘去。

    就在这时，阵阵少女诵经之声，从正殿传来，抵达此处，就此声音传来，全身一震，一阵阵记忆猛冲入魂魄，顿时头痛欲裂。

    这就是原本身子主人的最后反击？

    少年一笑，不过因为疼痛，却由冷笑转为抽搐，退了几步，靠在了门上，闭上眼睛，默默抵抗着。

    在冥土挣扎数百年，最不怕的就是这样的魂魄反击了，曾经他魂魄尽碎，也能再次凝聚出来，这点反击算什么？

    两种记忆潮水一样涌入思绪，他的呼吸一下急促起来，进行着重生后再一次，也是最重要的一次重组。

    这具身体叫做王存业，本是大衍观观主谢诚的弟子，现在和一个师妹相伴，师妹唤作谢襄。

    王存业本是成平道的外门弟子，前些日子这具身体自觉修行有成，本想深山采药，不想被一妖兽抽飞，这妖兽嫌他的肉灵气不足，也不吃他，抽飞后往深山去了，被师妹寻回后就这一副模样。

    这一波来的快，也去的快，只是片刻，潮水一样的疼痛消去，感觉许多惬意。

    入秋了，气温有点冷，这身体穿着朴素的道袍。

    道观幽静，身体大袖飘飘，穿着木屐，试着在光斑中行走几步，屐声清脆，数百年的沉淀，负面情绪基本被克服，此时的他，只感着重生的喜悦。

    这是十五岁人体啊！

    远一点有个小水池，上前一看，这少年身体一米七左右，面容清秀，此时眉心之间有一道若有若无的红痕。

    看着水中的人，听着心跳，片刻后才醒来。

    前事一场大梦，经过刚刚的兴奋，不由静下心来，仔细的观察，引入眼帘的一间略显残破的房舍，按照这个样式，应当是一间大衍观的偏殿之中。

    突然，他怔怔的看着自己，又转过头来看着古意涣然的房舍，这时终于醒悟过来。

    这里已经不是原本的地球。

    怔了片刻，少年笑着：“你就是王存业了。”

    就在这时，突有有脚步声传来，就见师妹谢襄端着一碗汤进来，见自己师兄此时站在门口，脸色苍白，但明显神智清晰，已醒来，不由颤声：“师兄，你……醒了！”

    王存业转头看着少女，眸子一瞬间有些恍惚，口中却不由自主的说着：“没事了，我这不是醒了么！”
------------

第二章 龟壳

晚餐，青铜灯散发出柔和的光芒

    按照此世界的规矩，侧殿中，有一张五尺长的食案，王存业和谢襄坐在两侧，虽陆仁是观中最重要的人，但是此时也不能上桌，这是规矩。

    食案上有着薰肉、鲤鱼、青菜豆腐，三菜一汤，虽原材料很简单，也没有什么配料，但却非常鲜美。

    陆仁原本据说是大厨，被谢诚救过性命，这人刚直，就追随谢诚左右，到现在虽然观中落魄，却也不肯离开。

    不过手艺没有放下，观中食物不多，却尽量弄的鲜美。

    谢襄坐姿端正，细嚼慢咽，不时咳嗽下，却脸上浮现出一丝红晕，还有那淡淡的欣喜充满着其中，使晚餐虽静悄悄，却有一种温馨。

    多少年了，没有这感觉了，家人聚在一起用餐的感觉，真是非常非常美好，不过这时王存业顾不得感慨，人体重组的需要，产生很大的饥渴，在大口用着。

    “师兄，你多吃点。”谢襄微微笑着，她食量很小，吃了半碗就放下筷子，看着师兄大口大口吃着米饭，这比自己吃还高兴十倍。

    王存业感受到师妹的目光，有些不好意思，他已盛了二碗饭了，不过想到身体需要，还是再盛了一碗。

    用罢晚餐，陆仁来收拾碗筷，神色有点迟疑，谢襄见了，就心里明白，说着：“师兄，你才好，早点休息？”

    王存业点了点头，就出去了，到了殿外走廊，少许一停。

    果过了片刻，陆仁开口：“小姐，存业……哦，观主虽然好了，可下个月怎么办？我很是担心——”

    侧殿中一片沉静，只有谢襄连续不断的咳嗽。

    王存业心中一凛，翻动着原本身体的记忆，只是片刻，就找出这一段。

    本地魏侯在城中放出告示：河神荒淫无道，十年娶一新娘，送到河中小岛，明晨必不见人影，实是世上惨事，不过按照神人契约，只要护着少女一夜，就可度过难关。

    魏侯在城中摆开大宴，共邀天下豪杰之士阻止此事。

    只要能保全少女，和尚赏寺庙田产，道士赏山林道观，武者封武士田宅。

    第一届时，豪杰相应如云，入城领命者比比皆是，但是到现在已经是第三届，前二届都全灭，导致这次人数不多，魏侯因此强令——安成郡内，每道观每寺庙，必出一人，否则没收观庙。

    别的庙观人数多，总有办法，但是现在大衍观只有三人。

    陆仁老人，师妹体弱，只有王存业一人。

    原本王存业太过年轻，不懂时事，没有深思，现在王存业一想起，就全身一冷，就在这时，听着里面谢襄咳嗽一声，却说着：“……不能去！”

    语气甚是坚决。

    “可是魏侯有令，不去者没收观庙……”陆仁语气愁苦。

    “陆伯，我知道你担心什么，可是你想想。”谢襄微微苦笑：“如果没有师兄，我们这个观，还有希望吗？”

    陆仁没有出声，却也不应和，片刻后却听着谢襄继续着：“我知道你的意思，张家二少爷，对我有意，他家是八品县丞，入了他的门，不用向官府纳税和服役，但是你想过没有，我这身子，在观内清静，还可维持，要是进了大宅子，人事内斗频繁，我这身子还能活几年？”

    “小姐……”陆仁叫了一声就不语，心里很是难过。

    “再说，师兄虽无权无势，但我就是想着他，念着他，我愿意为他生个儿子，师兄也许不能重振道观，但是子孙总能……”说到这里，谢襄茫然若失，却笑了笑，语气平静而安定。

    “陆伯，你就不要劝我了，过段日子，把我的细金手镯拿去，当了卖了，也有上百两银子，贿赂一下，看能不能免了这次。真的不行，我就弃了这道观祖产，跟着师兄跑去外地，总有活路。”

    只听陆仁顿了一脚，叹息说着：“你太死心眼了……这可是你的祖产和嫁妆，哎，你都这样下决心了，我还有什么话说……”

    王存业一直静听对话，心里暗叹：“王存业，你何德何能，有这师妹？”

    王存业没有再听下去，静静远去，心中翻阅着记忆。

    越是看，越是皱眉。

    大衍观最鼎盛时，有田百亩，但是后屡次有难，变卖田产，到了现在，已经只有七亩五分地，可所谓贫寒，若不是观里还有一些底子，真是一贫如洗。

    魏侯是一郡之主，他的命令难以违抗，就算逃到外地，只怕也举步艰难。

    师恩厚重，美人恩重，总不至于真的抛弃祖产，或者变卖师妹嫁妆来度过这难关？

    可现在已经是八月二十，距离九月二十八，只有三十八天，怎么样度过这个难关？

    王存业并没有惊慌，却也皱着眉。

    此时黄昏已降，院中有一颗大树，枝叶蔽空遮住了最后晚霞。

    入了一个房间，窗纸隔着，光线幽淡，显的静谧，王存业脸色有点沉郁，扫看了下，这是一间小房子，木栅小窗前有着一张木榻占了半间。

    墙上还放有一个书架，上面有着一卷道经。

    这时代，书非常昂贵，这还是当年遗留下来，谢诚活着时，曾经督促王存业读书，但是现在还只有一卷。

    就算当道士，也要精通七部经书，这样可能被负责道士选拔的道正赏识，获得道箓，因此才能主持道观，主持香火仪典。

    王存业看着这些，有些灵光闪过，又觉得缓不济急，片刻后拿定主意，只是手一翻，唤着：“到来！”

    黑光一闪，一个龟壳就出现在手中。

    见了龟壳，王存业也不惊讶，就是它承载着自己魂魄，经过不知道多少黑暗时空，才抵达到这里，这样多年，早就不可分割。

    将龟壳放到了桌上，寻到了一个小刀，迟疑了下，就“哧”一声划破自己的手臂，顿时血涌了出来。

    原本才伤愈，这时受此一下，双眼不由一黑，不过还是生生挺了过来，没有晕倒，不敢怠慢，一只手在受伤臂膀上一抹，上面沾染大片鲜血，均匀涂抹在黑色龟甲上。

    做完这些，不由双眼发黑，拿手按住伤口，不一会，伤口就不流血了，他前世在阳世之时本是学医的，对血脉关窍处把握奇准，只流血而不伤筋骨。

    按着伤口，却只盯着龟甲，默念要算之事。

    龟甲沾染着鲜血，发出“嗡嗡”之声，将鲜血都吸了进去，片刻后，黑白之气就浮现了出来。

    王存业盯了上去，却猛的一惊。

    只见黑色沾染了几乎全部，只有零星白色在其中。

    轮回盘残部所化的龟甲神异非常，可预知福祸，黑色为凶，白色为吉，黑白相间则福祸交杂。

    眼前这龟甲上昭示着，此行凶险非常，几乎是十死无生局面，王存业虽有准备，见此心中不由一沉。

    鲜血散去，龟壳就自动化成一道黑光，进入了眉心。

    沉默良久，慌乱的心情逐渐平静下来，王存业出了房间，立于院中，抬头上望。

    夜色朦胧，来回渡步，细细回想前世今生，又心中思量着，自己还有重立阳世的机会，既回来，又怎么甘心平凡？

    师妹恩重，又岂能逃避？

    再怎么样困难，只要不是真正十死无生，就还有机会。

    王存业默默思考着，这具身体本身机缘不算差，谢诚局限于师门规矩，不能传授道法，但却传授了武功和剑法，并且还有一卷师门允许的基础内炼之法。

    只是这身体原主人终是村民，加上谢诚收徒时已年老，身体才炼好，已经离开人世，原来这具身体受限于见识问题，看不懂内炼法门，而王存业前世时就博闻强识，也曾阅览诸般道藏，对这轻车熟路的很，虽世界不同，这见识还在。

    这时，月亮不显，苍穹上只有寒星点点，普照着广袤无垠的大地，王存业仔细体会着身体，这身体还有些底子，只是有些营养不良，纵有些微弱内息，却也难以大用。

    不过，首先必须先整理一下这个身体所学。

    就此一念，龟壳猛一震，喷出一道清光，这清光凝而不散，化为一个人形，人形开始作出动作，每个动作都清晰可见。

    这就是六阳图解的内容，也是王存业学习的功课，话说按照记忆，六阳图解三十六个动作相对普及，就算普通武者也会一半以上，但没有这配合的咒语，只是一般的武术奠基，有着这咒语，才是纯正奠基内炼功法！

    王存业心中一喜，不想有着龟壳，还有这变化，简直是将以前修炼的汇总精练。

    王存业连忙闭目存思，只觉得冥冥之中，眼前的三十六个动作，渐渐凝聚，化成了一个字符。

    这个字符一旦结成，顿时光明大放，发出异声，王存业心中一震，只觉得这字的字符蕴含的奥秘，流转过来，顿时尽数了解。

    顷刻后清光还没有熄灭，还有余力，只见一卷经书浮现而出，这卷经书字字金光灿烂、八角垂芒，无数奥义也随之在心中流淌，片刻气息凝聚，也结成一字。

    两字结成后，清光再也不支，烟消云散，只剩下二个字不动，浮现在心神中，个个都宛如活物，使人一看就能知晓其中含义。

    “是真文！”王存业又惊又喜，前世地球上曾经阅读过有关内容，知道真正的真文，是先天之内，元气所结，凝聚神韵，显出真形。

    换句话说，就是规则的投影！

    不想这世界，六阳图解和一卷经书，也有道的影子！
------------

第三章 商议

转眼就是几天过去，这天一觉醒来，就是凌晨，朝霞如火

    王存业醒了，这一觉醒来，整个人都活了，经过几天磨练，再也感受不到那种疏远感了，推开了窗，看着前面。

    这道观很朴实，外面是用土石夯筑，为的就是在乱世求生存，因此具有相当的防御，有一个正殿，二个侧殿，还有就是两排房间，全盛时，可居住一百人。

    王存业怔了片刻，到书架上看了看，随便抽出一卷展开。

    “……玉女素历千二百人，衣赤衣，主致长生承差，具录某身三魂七魄，不得远离某，主长生疾病，差除素女千二百人，主致长生延命疾病，具录魂魄，无令远人身精人安……”

    王存业又看了几卷，这实际上只有一卷，是道术，但仅仅是符咒请神之法，并无修道之门。

    这王存业并不陌生，前世地球，大学时就精读过。

    这个世界的这种章文，也大同小异，更加不要说阅读时略一回想，心神中一个真文就发出微波，奥秘就流了出来。

    有着二个真文，六阳图解和这卷道书奥妙，就全部在心中。

    长身立起，出了房间，这时，就只有陆伯出去找柴火，道观之中就他和师妹两人，也算十分清净。

    见观中静悄悄，不由轻轻一笑。

    昨天把师妹累了，让她多睡会，王存业也不叫醒，拿出纸笔留言，说渐觉身体康复，出去走动走动，勿要挂念。

    写完压拿起砚台，压住纸张，一个人就要往外面去。

    走廊并不深，檐上黄蒿尺长，才几步，就听得了人声，王存业听了看看，就进了西厢台阶下。

    此时殿中清冷，缕缕风透过走廊，听着。

    “陆伯，把这当了，换成金银细软……我父亲在城中薄有几分人脉，把金丝手镯当了，在父亲旧识走动走动，希望可以免了这强召。”说着，就有嗉嗉解开一个包裹所发出的声音。

    半响不见声响，过了片刻，才听陆伯苦涩的声音：“昨天说了，还觉得你一时想起，现在又拿出来了……你的心思这样，可他未必懂得，这是一厢情愿的事，你懂么？”

    谢襄听到这里微笑，说：“陆伯说的是，可我就得这样，这是命，无论是好是坏，你说是不是。”

    听了这话，陆伯声音渐渐低了下去：“哎，你都这心意，我还能怎么样，去吧，我不拦你，希望可以免了这次劫难……”

    “院里苔藓滑，昨天又下雨，你别摔着……”谢襄说着，看声音就要出来，王存业连忙转身，就向山顶上去。

    道观就在山上，走了一段路，就到了山顶，山间晨雾很大，将外面染成白色一片，向下一看。

    山上有着莽莽森林，远一点就是一个村子，距离小山只有三百米，一条河蜿蜒通过小村，它给村子带来了饮用和灌溉，这小河是整个“沂水河”的分支。

    王存业望着沂水河，默默出神，他又想起了迫在眉睫的这件事。

    这沂水河穿过整个郡，是郡内生命河流，能改变郡内风雨，这就掌握了命脉，因此就算河神荒淫无道，但是谁也没有想过斩杀这神，仅仅是想制止。

    山下沂水河宛然白带，王存业再次消化着记忆，盘算着。

    命运并非固定，自己算卦几乎没有希望，是因为自己实力太弱，现在之计，就是迅速提升自己实力。

    这身体虽悟性见识不行，但根基很扎实，只要点破这个屏障，就可短时间内大有进步，晋升一个层次，想到此处，他心中安定了几分。

    师传还有谢诚留的法剑，必有一定效果，到时也可取用。

    根据记忆，这里神魔共舞，仙妖横行，芸芸众生沉浮其中，这里是乱世！

    越是乱世，人命越不值钱，唯有力量才是唯一的依仗。

    不过别的因素也不可小看。

    这时太阳欲出，王存业停止了思考，吐纳丝丝紫气。

    每天太阳将出未出时，天边泛起紫气，是修士为数不多可以吸取的灵气之一。

    就要日出了，已隐隐可见朝霞，每天的早课，可不能因为别的事情而荒废，自身的力量才是根本。

    王存业见时间到，寻了一处空地，脚轻轻的一开，双手胸前一抱，放开种种杂念。

    呼吸之间提挈天地，动静初始把握阴阳，缓缓吐纳着紫气，十息后就开始了自己的第一次修行。

    只见按照动作作出熊猴虎豹，口中发出某种声音，好像在念着一个个晦涩艰深的字，而这每一个字都蕴含着十分奇特的韵味，又让人难以清楚的理解其中的含义。

    他念的非常慢，每一个字都要持续数分钟，声音时缓时急，时大时小，有时细若游丝，却一直都没有间断，配合着动作进行。

    当最后一个动作，和最后一个余音结束后，王存业突然之间觉得心神中真文一动，电流一般的酥麻感觉贯穿全身，这是地球上没有感受过。

    修行的感觉是这样不同……这就是修道之法？

    而且这次修炼，动作咒念到位，远胜于原本王存业。

    王存业曾阅览道藏无数，此刻对照内炼法门诀窍，不由一种明悟隐隐生在心中，果和想的一样，原本王存业身体素质差还在其次，最关键还是乡下道童，缺了见识，根本无法体会其中根本，因此苦修到现在，只是一层入门，比之武者都差了不少。

    现在两个真文凝聚，就掌握二篇所有要意，只是要修成二层，一个月的时间，不知时间够不够？

    还有这传授的武功和剑法，虽是武者之技，而且并非顶尖，但能被仙门收集，自然是一流功法，要是多加练习，必可增长些实力。

    做完早课，并不急着回去，就这样站在山崖上，静静的看着。

    此时早晨，气冷风清，幽谷苍茫，蒙在一深沉气息中，离着向东五十里之遥，就是安成郡城。

    师妹打算，陆伯的无奈，一一在心间流淌而过。

    王存业深深的知道，一切的根源，还因没有力量，没有力量，在乱世中，就是一种罪过，不能保护亲人，不能捍卫自己。

    “师兄，你做完早课了？”声音温和，王存业听着声音，不用转头看就知道是谁了。

    这声音陪伴着这个身体度过十多个寒暑，从小到大，她一直是这样。

    “师妹，你怎么出来了，这里寒气重，别在这里久待，快回去。”王存业连忙说着。

    谢襄微笑了下，就这样伫立在不远处，说：“你还说我，你不是在这站了这么长时间了？”

    立了一会，谢襄一手紧紧的握着衣襟，说着：“师兄，魏侯里你不能去，我父亲在魏侯城中还有几分人脉，我下山去走动走动，兴许能免了这劫难。”

    说完，谢襄定定看着王存业，又说着：“师兄你这几日勤奋修炼，近来进步神速，我都是看在眼中，可是沂水河神是一方正神，此去凶险异常，你不能去，你一向依我，这次就依我罢。”

    王存业闻言，想着些什么，才动了动嘴唇，就见得谢襄秋水一样的明眸，里面浮现出的是爱怜和倔强。

    这个身体名义上是师兄，实际上一直受着眼前柔弱少女的照顾。

    王存业压住心中感受，没有否定，只是说着：“师妹，人走茶凉，师傅走了，恐怕没人愿意担着利害关系帮我们，我也知道师傅当年有几个关系非同一般的好友，只是人在人情在，人走两分开，没有风险的小忙帮就帮了，只是此事非小，只怕没人愿意冒着风险帮我们。”

    说着，双手放在谢襄肩膀上：“不要去了，此去机会渺茫，相信我，会有办法。”

    王存业心中有主见，只要有足够的营养补充，自己在短时间内晋升并不难，到时总有一线生机。

    谢襄被双手按着，一股男子气包围着她，身体一颤，不由双颊晕红，听了这话，更是一怔，抬起头来看着，只见眼前这少年，剑眉刺鬓，虽然不算非常英俊，却带着一种凛然英气，心中就又是惊讶，又是喜欢。

    这个少年是祖父指定的夫君，现在一下子有着长大的感觉。

    微靠着半刻，谢襄才醒过来，笑了笑，说着：“师兄，试下总是无妨，我去走一趟，就是真的不通，也让我死了心。”

    见师兄这情况，她心中大安，真的不行，就弃了这道观祖产，一起去外郡，总有活路。

    只是这话她自是放在心里，没有说出来。

    王存业见她说话温和，语气却很坚决，就不在坚持，说着：“你一个人下山不好，你带上陆伯去。”

    这一次魏侯之行虽凶险非常，但龟甲有预知福祸只能，未必没有生机，只是这关系到他的来历秘密，不方便明说。

    这时，观中飘起渺渺炊烟，王存业见此一笑，伸手就拉着她的手，向道观而去，并且说着：“师妹，我也要下山一次，把虎骨卖了，要去就要作好准备，肉食，皮甲，皮带都要购买。”

    谢襄被他的手一拉，更是双颊晕红，以前师兄虽很爱慕，却从不敢这样，听了这话，更觉得师兄不一样，说着：“是，师兄都会打算了。”

    “是不是一起去？”王存业问着。

    “不，和以前旧友请着帮忙，不是短时间的事，今天就不去了。”

    “哦，那我先去。”

    下了去，就见得了陆伯出来，见了，就说着：“早点好了。”

    两个人齐声答应，王存业就进屋里。

    谢襄却没有直接去，转了一个房间，这是原本放着物品的小房间，房间不大，铺着一色水磨青砖，没有窗户，屋里显得幽暗。

    进了去，片刻谢襄眼睛才渐渐适应，只见东西两侧都有着柜子，柜子上有着密密麻麻上百个盒子，只是现在都空了。

    谢襄拉开一个盒子，里面几块黑黑不起眼，就是道观中珍藏的虎骨，她用包袱包好，放在一边。

    “小姐！”这时陆仁进来了。

    谢襄拿出包裹，说着：“这是虎骨，等会你拿给师兄。”

    又将金丝手镯取出，包了，对着陆伯说：“陆伯，师兄等会下山下去，我们也走吧，我们从后山下去，不能让他撞见。”

    陆仁只得应了一声，见他这神色，谢襄一笑，雪白的脸上带着一丝血色，说着：“这次说不定还真有些机会，陆伯，你也知道，我伤了本元，不能修武炼气，但还跟了祖父学了些面相风水之道。”

    “我见师兄这次醒来，气机有所改易，当是难后有福泽。”说到这里，她轻轻叹息一声，将期待欢喜的神色收敛，说：“陆伯，等会我们走吧！”

    陆仁应了，先送着王存业下山，接着回去锁住道观，和谢襄从后山下山去了。
------------

第四章 虎骨

安成郡被魏侯控制，下有六县，云崖县就是其中之一

    眼下立了秋，接连几场大雨，顿时就凉爽了下来，县衙坐落在城北，县衙附近就是街道，这街道还可以，栉比鳞次的开着店铺。

    一家店中，一个伙计口中说着：“哎，你们听说没有……十年一次的河神会，来了不少人。”

    这时，在柜台后忙碌的老板听得一笑，说：“人是不少，不过比起以前，还真是少了点了，以前才叫人多，使我们县里生意都好了几成。”

    “听说去参与河神会，就有十两银子拿？”有伙计羡慕的说着。

    老板直起身来，用手翻看着帐薄，说：“那是卖命钱，前几次都死的干净，瞧吧，这次只怕也难有人逃命！”

    几个人听了不言声，的确是这样，这简直是卖命宴了。

    有个伙计吐了吐舌头，说：“这样的话，我还不拿这个钱了，嘿，他们怎么敢去？”

    “人家是英雄豪杰，和我们不一样，再说，还有侯爷的命令，不得不去。”正说着，只见街道上一阵动静，店主立刻止口不说。

    向外一看，只见街道上奔出一行人，一个青年公子昂然策马在大街上，身后跟着四个家丁，行人见此纷纷让路。

    这公子还算不错，白净的脸，束着银冠，头发梳得一丝不乱，穿着青袍，策着马匹利落，显是有点根基，并非空架子，不过这位公子现在心情并不怎么样，脸色阴沉。

    经过店时，老板连忙笑着躬身，说着：“是三少爷，您是不是进来，冰镇西瓜……又沙又甜！”

    “不用了。”不打笑脸人，这公子沉沉一笑，说：“我要去给几位老爷拜见，就不来了！”

    老板心中一松，应着：“是，那您以后来。”

    这一脸不爽青年公子是张龙涛，此县县丞第三子，是这县中一地痞，只是出身官宦人家，没人敢这样叫。

    这个世界诸侯割据，天子大权旁落，县令都是诸侯直接指认下放。

    这云崖县，就是魏侯批准委任，而县丞八品，显是能和魏侯说得上话。

    后面家丁见自家少爷一脸阴沉，心中不由暗暗叫苦，这哪是见客去……这少爷嗜色如命，和沂水河神一个德性，青楼的红牌都被他玩腻了，自从数月前去云崖山打猎玩耍，正巧遇到外出的谢襄，他嗜色如命，却从来还没有玩过女冠，于是顿时上了心思，这几个月来不断送礼，只是都被谢襄回绝。

    这不，前些天刚送出去的礼今天又被原封不动的拿回来了，人家不收，心情不爽下骑马出来游荡着。

    突一个家丁眼睛一亮，连忙过来对着他说着：“少爷，少爷，您看呐，这不是大衍观女冠，怎么跑当铺去了？”

    张龙涛一看，只见不远处一家当铺有人说话，仔细一辨，果是谢襄，由于位置，谢襄却看不见他们，顿时大喜。

    马鞭在空中一抽，笑着：“旺财，你去当铺跟掌柜聊聊，看着她当什么东西。”

    说着，翻身下了马，就向刚才老板的茶馆中去，这老板心中咒骂，却不得不连忙赔笑着迎上去。

    刚才眼尖报信的家丁大声应着：“小的这就去，少爷稍等！”

    飞快的跑到当铺后门，咚咚咚的敲起来，不一会，门开了，开门的伙计一见，脸上不由得一阵抽搐，暗骂：“今儿个出门没看黄历，怎碰上这坏水。”

    只是畏惧张龙涛，不敢阻拦，连忙放了进去。

    张龙涛这时摇摆着进了茶馆，里面稍有点暗，他上去了，就见店主连忙砌了茶过来，三个跟班垂手站着，一声不吭。

    别看张龙涛是三少爷，但家里规矩很重，这些跟班不敢放肆。

    张龙涛悠闲的坐着，见着西瓜，觉得太凉，却没有动，喝着茶，神态从容，默默的寻思着，想着她为什么会来当货。

    张龙涛虽好色，却并非愚笨，否则也不会横行多年没事。

    其中固有老爹的成份，但有些事情不是靠后台能摆平，他嚣张多年依然能活得很滋润，本身就说明了问题。

    这次一样，早就调查了谢襄底细，知道大衍观虽落魄了，但一时还不至于这样，单为了生计的话，绝对不至于这程度。

    不一会，家丁旺财飞快的从当铺后门出来，跑了过来，低声说：“少爷，打听清楚了，她和一个老头来着，当的是细金手镯，还有几件首饰，总计当了一百二十两银子。”

    说完，意犹未尽说着：“我看了一眼，这女冠真是漂亮，少爷您真有眼光。”

    默默沉思的张龙涛猛听此言，脑海中划过一道灵光，顿时想了通透，却喝着：“混蛋，她也是你能瞧的？掌嘴十记。”

    家丁旺财不想拍马屁拍到马腿上，却不敢抗命，立刻左右扇着自己耳光：“是，我混蛋，少爷说的是。”

    只听噼啪几声，真的打，脸顿时肿了。

    张龙涛扇着折扇，听着噼啪打，片刻，想明白了，抬起脸冷冷盯着外面，嘴角带着一丝冷酷的微笑，徐徐说着：“嘿嘿，我想明白了。”

    “这细金手镯和首饰，平时不见她戴着，必是她的嫁妆，把嫁妆都当了，自然就是救她的师兄了。”

    看了一眼旺财，说着：“你们都给我听好，立马分头走，我带一个人去主薄家，旺财你带着人去张捕头家，还有你去李家。”

    说到这里，张龙涛取了鞭子，在半空中一抽马鞭，啪啦啪啦响着，狞笑：“你们都给我把话传到，如果大衍观的女冠来走后门钻空子要推掉魏侯的强征令！都不能帮！如果谁帮了，就是和我张龙涛对着干，削我张家的面子，如果他们应了我，那我算承他们一个人情！”

    “还有，给我盯着这几个老道的别的旧友，把话传到，看谁敢在这云崖县一亩三分地上动弹一下！”

    说完，上了马，一抽空中，马蹄就踏起一阵烟尘。

    此时，******由于有点不熟悉，这时到了县城，县城城门高达五丈，上门大字悬空：“云崖县”

    这三个字是书法大师张泽忠的手笔，******看着，也觉得非凡。

    ******是从偏门进城。

    “入城费一人十文。”

    城卫说着，城卫的态度，只是平常。

    现在的粮食是八文一斤，每亩出产三百斤，十文不算贵也不算便宜，******没有必要在这时对抗，就交了钱，进了城。

    县城全然不同于小小的村庄，道路商铺林立，都是二层三层的木楼，一派热闹的气象，当然这和地球不可比。

    按照身体的记忆，转了几个弯，就到了一家药铺前，******就进去。

    “哎呀，是你！”说话的是一个中年人，高掌柜。

    大衍观经常采集山药和猎物给这药店，原本关系很熟，现在虽渐渐冷淡，但价格还公道。

    “是我，高伯。”

    寒暄了一句，******就拿出了包裹，这时就听尖利的声音：“哎呀，******你来了，今天又想卖点什么？”

    说话的是一个张伙计，据说是老板的远房侄子，自见了谢襄，就嫉恨上了少年，每次总要刁难或者讥讽几句。

    ******都不用正眼瞅他，只对掌柜说着：“这次货多了点，不知道你能作主不。”

    说着，包裹打开，露出了七八根黑幽幽的骨头。

    “哎呀，这可是百年老虎的虎骨，都半步成精了，原本只是零星卖，怎么，这次要全部卖了？”高掌柜识货，惊讶的说着。

    “全部卖了，你看值多少？”把包袱往柜台一放，******说着。

    “恩，我们两家交易多年了，我就开个实在价，一百二十两，怎么样？”高掌柜仔细鉴定了，发觉的确是真货，说着。

    这时张伙计盯着看，眼神一转，说：“掌柜，这样大的数字，是不是等我叔父来了再说呢？”

    高掌柜冷哼一声，说着：“我当掌柜二十年了，这二百两内，我还有这个权！”

    说着，回去后面取出一个盒子，回来拿盒子打开，就见一片金光闪耀，总共十二片金叶子显出形儿来，每片一两金子，正价值一百二十两银子。

    “啊！”一声，张伙计眼神直呆呆的看着金子。

    “行，就这样了！”******按照记忆想了想，价格稍有点便宜，本来讨价还价到一百五十两，这时二话不说，收了盒子就出去了。

    “掌柜，这……”张伙计说着。

    “哎，听说被魏侯征召了……几十年交情，人总要讲点良心，这时赚也赚了，总不能落井下石。”高掌柜喃喃的说着，继续看着帐薄，却给了张伙计一个警告的眼神。

    张伙计听了，却眼神转着，过了片刻，他拍了拍，说着：“掌柜，老板上午叫我去拿一份药材，我都忘记了，这就去。”

    说着，还没有等高掌柜回应，就跑了出去。
------------

第五章 人情

李府，地处城东，在城中，不算冷僻也不算很热闹。

    话说李府有百十来户佃户，二千亩地，曾经有多人出官，甚受乡人敬重，门前行人都不怎么样敢喧哗。

    附近有一个小铺，两间门面，打扫得干净，里面有八张桌子，二个伙计，一个五十岁的老者看起来是老板。

    “老板，来点白面饼子卷葱蘸酱，来一斤熟牛肉。”一人进了去，正是公子家的一个跟班，别看跟着公子一副奉承相，到了店中，正是横着说话。

    店主小心翼翼上来，说着：“来了，客官请坐——六子，切一斤牛肉来！”

    就听着里屋“哎”应一声，片刻，一个小伙计挑帘出来，端着一斤牛肉出来，老板也端了白面饼子，焦脆喷香，一碟子酱，还兑了小磨香油，这人就端着煎饼卷葱猛吃，大口吃着肉，只是不时盯着门口看着。

    片刻，只见不远处，二个人影过来，仔细一看，就是谢襄和陆伯二人。

    这人一见，顿时就眼睛亮了，也不吃了，盯着直看，就见得陆伯敲了门，片刻，门开了，一个仆人引着进去。

    这人摸摸了脑袋，又继续吃着，速度就慢了，不过没有没有等多长时间，门又开了，二人出来，而“哐”的一声，大门紧闭。

    谢襄默默走下了台阶，回首看了看这紧闭的大门，太阳下，她的身影拖着老长，紧紧的握紧了手。

    陆伯在在后面默默跟着，这时终于忍不住说着：“这人良心被狗吃掉了，当初老观主怎么帮他，亏当年还和老观主称兄道弟……”

    谢襄摆了摆手，用带着颤的声音说着：“没事，与父亲有旧识的还有两家，他们都能在这事上说话，我们去看看，总不会全部都是这样子。”

    见得二人黯然离开，店里的一人就露出笑容：“嘿嘿，果是识相，这李家是推辞了，想必别的二家也是，不过这就不是我盯着了。”

    抬高了声音：“再切一斤鸡！”

    说实际，张龙涛能横行这样多年，一个因素就是对奴仆跟班有赏有罚，手上不苛刻，因此吃肉不难。

    店主答应一声，片刻半只鸡送上，这人就一手握卷饼，一手抓着鸡，一口咬下，狼吞虎咽，片刻，连原来桌上剩菜都一扫尽净，这才起身，笑眯眯去了。

    鲁家在城中西南，规格上差了李府二个级别，不过却是现任的捕长，管着上百人，可所谓位低权重。

    “……鲁叔，当年我祖父帮你当上了捕长，您总要帮个忙，如果嫌银子少，我还可以再凑一些。”客厅中，谢襄上前，行了个礼儿，说着。

    鲁捕长四十岁左右，这时在喝茶，就扫了一眼，只见眼前的少女，有着柔弱的身子，却举手投足都透着那种难以描述的韵味，心中暗想：“难怪被张公子看上。”

    听了这话，他刚毅的脸上浮现出为难的神情，说着：“不不不，不是银子的事情，这个我真办不到。”

    推脱完后，眼睛不由望了望雪花花的白银，想起张三少的威胁警告，顿时一个激灵：“你们请回吧，娘子，送客。”

    他是贪财，但要有命花，他这种不入品的捕长，那能经受的起张三少的怒火，而且自家有这小小的官位，一年也能弄百两银子，这二百银子不值这风险！

    谢襄听了，脸色不由一白，身子一颤，陆仁见了，连忙上前扶住，谢襄定了定神，说着：“那我们走吧！”

    说着，再也不看这鲁捕长一眼，转身离开。

    县主薄杨府

    县主薄是掌管文书的佐官，常参机要，实际上是县中第三把手，地位自然很高，府邸规格也和李府相当，门前还有二只石狮。

    谢襄和陆伯二人过来，就远远望见大门，一个直匾上写着“杨府”。

    门左有着小门，和门客说了下，片刻，就有着声音传来：“请进！”

    谢襄心中就是一凉，进去，这是一个大院落，地下都是水磨的青砖，进二道门，有着走廊和楼阁。

    就见得几个丫鬟来往不绝，都穿的不错，引着进了一个小厅，才听着里面有人笑着：“原来是谢侄女，请进。”

    只见来人身长八尺，身穿蓝袍，脚下皂靴，面皮深黑，自有一些官威，正是县主薄杨孙道，谢襄就要上前行礼，却见这人连忙虚扶：“谢侄女不必多礼，请进。”

    进了小厅，分主宾入坐，杨孙道说：“贵祖父去世后，好久没有来往了，真是惭愧，今日一见，真是多有欢喜。”

    说着，这时丫鬟就上了茶，杨孙道又说着：“不知观中生计还好不？”

    谢襄说着：“不蒙叔父挂念，观中生计还可。”

    就此说了一会，杨孙道态度还是很热情，却说的都是琐碎的事，谢襄忍耐片刻，过会终于忍耐不住，起身一礼，说着：“叔父，这次侄女前来，却是有事相求。”

    这话一落，厅中就是一静，杨孙道面露难色，竟然起身反过来对着谢襄拱拱手，说着：“侄女，你说的是魏侯召集之事吧，要是别的事，叔父都能应了，只是这事，叔父真是无能为力……”

    听了这话，谢襄面色顿时发白，脑袋不由发出轻微眩晕，眼前发黑，不得不将手撑住桌子。

    杨孙道见谢襄如此，面露不忍之色，欲言又止，却对下人吩咐说着：“拿一百两纹银上来，租一辆马车将她们送出府去。”

    谢襄脑中嗡嗡作响，却回过神来，对着杨孙道说着：“谢叔父赏银了。”

    又对着陆伯说着：“取过纹银，马车就不麻烦了。”

    说着，就行过一礼，出了去，转眼消失在门廊上。

    这时，屏风后转出一个妇人，皱眉问着：“县丞未必有你大，你为什么不答应？你既不答应，又何必奉上银子百两呢！”

    杨孙道见二人离去，脸色有点黯然，听了这话，呵斥说着：“你就是见识浅！”

    但总是结发妻子，又养了儿子，呵斥后，还是解释说着：“县丞名分上比我大一级，但不掌实权，论实权我比他大，但张家和魏侯有点关系，这点不可不考虑，为了正事驳了张家的面子也就罢了，为了这大衍观的小子恶了关系，不值，所以我才拒绝了谢襄的请求。”

    “夫君说的有理，那为什么还给百两银子呢？”

    杨孙道目光一跳，说着：“谢诚对我有恩，我能当上这主薄，他是出了不少力，这几年也没有象样的报答，总不能一点也不回报。”

    见得妇人不以为然，他又压低了声音说着：“谢诚毕竟是成平道的弟子，虽说现在疏远了，说不定还有点牵涉的关系，别不留余地。”

    这妇人一听，顿时一惊，转念一想，明白了。

    “再说，一百两对我们来说，并不算什么，万一有什么转机，也就有了余地，而且，就算不说成平道的关系，这谢襄也不简单，听说是得了老道真传，只是体弱不能修法，她要是入了张家的门，以她的本事，怕是能说得上话，到时就是麻烦，何必为了这点小钱，彻底得罪了她呢？”

    妇人听了，彻底明白过来，就站起来行礼：“老爷，您说的是，我就是眼皮浅，难怪我们家，家业兴旺，这都是老爷之功。”

    杨孙道听了，哈哈一笑，摆手说着：“老爷再大本事，当这主薄就到顶了，只希望我们的二个儿子能争气，把我们杨家能继续撑起来。”

    魏侯只有一府六县，每个位置都很宝贵，不知有多少人都在拼命争这些位置。

    作为原本小地主的杨孙道，能爬到现在位置，已经是运气和智谋发挥的淋漓尽致了，再向上爬，已经不是人力所能。

    不过如果下一代能保持，就可以成为县里的世家了。

    这时，马车之中，陆伯坐在谢襄旁边，谢襄此刻眼眸中尽是失望，片刻后，她收回了怅然的目光，轻声对陆仁说着：“陆伯，我们回去……”

    话还没有落，就是一阵激烈的咳嗽。

    眼见着马车驰了出去，对面酒店二楼里张龙涛嘿嘿一笑，就此关上了窗。

    过了片刻，就有人进来了：“三少爷，有消息了，主薄没有许，却给了一百两银子，您看……”

    “嘿，这老贼还是这样狡猾，一百两不算啥，有钱没有门路也没啥用……不过，你们要盯紧点，别给他们卷了席盖跑路。”

    “是，三少爷，我们都有数，附近的码头都有我们的人，走不了——”几个跟班连忙应的说着。

    这时，下面又有人声，片刻有人上来：“少爷，张家药店的伙计，说知道那小子的行踪，您是不是见一见？”

    “哦，那我见一见。”张龙涛说着。

    片刻，张伙计进来，就见得几个大汉逼看着自己，他连忙上前一步，双膝一软“扑嗵”跪下，说着：“三少爷，小人给你磕头了。”

    张龙涛似笑非笑，瞟了一眼：“听说你有那小子的消息？”

    “是，他来了我家的店，卖了虎骨，卖了一百二十两！”张伙计一五一十的说了。

    “一百二十两，大衍观真是虎死架子在啊！”张龙涛沉思片刻，突一声冷笑：“走，我们去看看这小子去！”
------------

第六章 冲突

王存业取了盒子出来，又花了一片金叶，换了十两银子，都是雪白细丝银子，一锭二两，总计五个。

    出了去，就感觉饥肠辘辘，连忙赶到了一家店中。

    才一进去，就喊着：“上五斤牛肉，上一笼包子，配二样小菜！”

    店主听见这话不禁一怔，瞪着眼直看着，王存业就笑了：“怎么，这里没有卖牛肉？还是谁店小怕肚大？”

    说着取出一个银锭出来，雪白亮人。

    店主这才醒过神来，呵腰说着：“有！开店还能怕肚子大？是我没见过世面，五斤给我吓住了！”

    就向里屋喊着：“切五斤牛肉来！”

    说话间，就有伙计弯着腰捧进一个盘来，这店里不错，须臾间就弄来四个，牛肉是一大碗，切的很细，一碟宫爆鸡丁，还有花生一碟，还有着新出笼包子，摆在桌上冒着热气，香气喷鼻。

    王存业也不说话，大口狼吞虎咽。顷刻大半进肚，话说无论是修行道法还是武功，都大耗自身精气，需要大补特补才能保养好身体。

    食量是真正倍增，王存业美美吃完，上了茶，心中寻思。

    虽观中让着他吃，但观里只剩七亩田，过小日子还可，修炼远远不够，财地法侣缺一不可，财又是修行四要之首。

    修炼目前并没有困难，只是自身精气不足，需要进补灵药才能加快修行速度，才能在半个月内晋个一级。

    当然，目前最重要的是先获得一个身份，这就必须去城中青羊宫考核。

    想成为正式道士，必须经过考核，青羊宫大开方便之门，不过还是有不少条件，首先就是必须有三年以上从事道观的时间，其次背后有着道观香火存在，最后也是最重要的，有熟读七部真文经书，自己只有一卷，还必须有六卷才可。

    这些条件，大半满足，还有六卷经书没有熟诵。

    还有魏侯的征召，这事透着蹊跷，还要仔细调查一下，想了片刻，王存业感觉消化得差不多了，于是算了钱，就出了去。

    王存业走在城南，这里行人连绵，商旅往来，十分繁华，其中不少是身配刀剑的武者。

    于是就找了一家书店。

    到了里面，立刻有伙计热情笑着迎了上来。

    这书店很典雅，墙上挂着字画，阳光从窗里透进来，使房间内一片斑驳，一个老者坐着静静看书。

    见王存业进来，老者把手中书轻轻放下，用书签签好，站起来笑着：“这位少爷面生得紧，敢问贵姓？”

    “免贵姓王，老丈贵姓？”王存业自是报出了现在的姓。

    “老朽姓刘，敢问王少爷你想看什么书？”

    “刘老丈！”王存业略一拱手说着：“青羊宫法定轨仪十三卷，不知道老丈这里有几卷？”

    老人一捋胡须，露出自得的神色：“老朽这青云书房内，科仪十三卷都有，分三部，无量度人部、五行大洞部、祈神变化部，不知王少爷想要多少？”

    话说这个世界，要当道士，必要熟读这三部十三卷，并且进行考核，并且允许民间抄录和传播。

    王存业对此也非常理解，度人是招揽信徒，五行是修行的根本，祈神是神像开光和请神，这都是基础的基础。

    只是不知道，这几卷中，有没有真文存在？

    如果有，王存业就真的要再次评估这个世界的开放程度，不过这只是一念，笑说着：“老丈收藏颇丰，我先看看。”

    “请。”

    王存业就随手抽出一卷。

    这种道经字数并不多，一卷万字，以轴为卷，展开有五尺长，都是手抄墨书，每个字拇指盖大，只是一看，就觉得心神中龟壳一动，知道这的确是完整科仪经卷，里面隐含真文。

    又展看了几卷，发觉的确都完整，就不再看了，淡淡笑着：“老丈，不知道这一套作价几何？”

    老者一笑，伸出一根手指：“一卷作价一两银子，十三卷就是十三两银子。”

    就算一个公差，一个月收入也不过一贯，对普通人来说，这价格非常昂贵，但王存业却不在意，不过还是说着：“老丈，一卷一贯实在是贵了……”

    老丈看了一眼，说着：“这位少爷，我看你气度不凡，日后成就必是非凡，小老儿愿意和你结个善缘，我让一步，九百文一卷如何？”

    王存业想了想，点了点头，说着：“行！”

    一两银子就是一贯，算下来是十一贯七百文，当下就取出一张金叶子，加上一些碎银。

    片刻，将经书收到囊中，告辞出去。

    才出去，正漫步在街道上，就听一声叫声：“找到了！”

    王存业一怔，转头去看，就见张家药店的伙计哈腰领着出来，只见引着一个公子出来，束着银冠，穿着青袍过来，到了前面站定了，眯缝着眼，眸子黑幽幽，上下打量了下，说：“你就是王存业？”

    王存业一皱眉，这人是何人？

    后面跟着四个家丁，正盯着王存业，旺财就叫着：“少爷，这小子居敢不回你话，我看是活得不耐烦了！”

    这青年正是张龙涛，他青衣折扇，气度翩翩，但后面的家丁自然不会这样，个个眼神狠毒，几人一起围了上去，给自家少爷助威，要是普通人，还真给他们威慑住，这就是分工不同。

    张龙涛见王存业不回话，一皱眉，说：“听说你就是大衍观的王存业？谢襄的师兄？”

    听见说到谢襄，王存业心中一动，心中顿时雪亮。

    目光扫过，这几人都看的明白。

    这些人不过是普通人，没有道法在身，就算修得一点武功，也根本不算什么，只是看这种排场，显是非贵就富。

    “我就是王存业，怎么？”

    张龙涛见他答话，肌肉一颤，森然说着：“你就是王存业？让少爷我给你说，你别想你的师妹能帮你打点，老子早都已经说通了！”

    这人并不是愚笨，只是觉得对王存业这种人，根本不需要迂回和客气，说完这句，在空中狠狠抽了一记马鞭，说着：“别人可以不去，你必须去！”

    想到即将除掉王存业，谢襄美妙的身姿，张龙涛又冷笑着：“当然，如果你肯当众磕头求饶，乖乖送上你的师妹，我就大人不计小人过，看在她和你师兄妹的份上，给你一条活路如何？”

    王存业见他这样，没有说话，眼睛漠然的扫过这几人。

    张龙涛敏锐的察觉到了王存业眼神，顿时大怒，这个连正式道碟也没有的假道士，也敢这样看自己，这脸色一变，旺财就立刻发觉，跳出来怒吼：“还敢对着少爷干？打，打死这个野道士！”

    话一落，几个家丁就直扑了上来。

    王存业也不说话，猛的扑了上去，对着旺财就是一脚。

    只听“噗”的一声，这旺财就闷哼一声，倒飞了出去，跌在了地上。

    还有二个家丁扑了上去，只见王存业合指为剑，只是一刺，只从一个家丁的肩膀上直刺而入，鲜血顿时和筷子一样笔直激射而出。

    王存业少许一让，就飞溅到墙上，再抢上一步，以手掌为斩，只听“噗”一声，一个家丁猛的惨叫，大腿折了。

    这时，张伙计见此，顿时呆了，不知道怎么样反应才可，王存业见了，轻蔑的一笑，一巴掌打了上去。

    这张伙计还没有来得及多想，“砰”的一声，满嘴的牙齿就碎里一半，身体也不由自主的飞了出去。

    顿时，满街的人都吓呆了，有的伸着脖子呆呆着，有的还咬着面饼呆呆着，个个目瞪口呆施了定身法一样纹丝不动。

    这时说时迟，实际上就一分钟，张龙涛原本大笑凝固了，眼睛滚圆，带上了惊骇的神色，望着王存业。

    他没想到，王存业竟敢还手，并且出手这样重。

    张龙涛片刻才回过神来，煞白着脸，指着手，尖叫：“你敢！”

    话还没有落，只见王存业单手如钳，伸手就卡住张龙涛的脖子，把他提了出来，嘴角泛起丝丝冷笑，用手拍着他的脸。

    “张三少，你听说过匹夫一怒，流血十步嘛？”王存业眸子一凝，原本在冥土挣扎百年的绿意就充满了瞳仁。

    冥土挣扎百年，早就磨的心神如铁，立刻有了杀意。

    张龙涛原本还是暴怒，拼命想挣扎，见此绿幽幽的眸子，顿时心中一凉，寒意直从脚底涌出来出来。

    突然之间，张龙涛醒悟过来，眼前这人还有不足一月就要死了，话说最可怕的就是这种人，百无忌讳，要是真的激怒了，魏侯也许不怕，但自己只是八品县丞之子，只怕这人真的敢流血十步！

    现在这个世界就是这样，强者肆意妄为，弱者逆来顺势，这种屡见不鲜。

    一念到此，心里顿时就生出悔意。

    王存业对气息非常敏锐，立刻明了对方软了，他虽有武功，但毕竟没有入仙道，对抗不了军队和政权，现在杀他不是时候，所以刚才就算对那些奴仆，下手虽狠，却也伤而不死。

    打人和杀人，完全两个概念。

    这时冷冷一笑，说着：“我还有一个月时间，再无忌讳，你敢在这时再作花样，老子就拉你全家陪葬，滚！”

    说着，松开手，用力一推，见着张龙涛退后几步，王存业四顾一扫，心中闪过一丝杀机，却按捺住，踏步离去。
------------

第七章 进言

转眼之间，雨下了，黄豆大雨点打得屋檐噼啪作响。

    张龙涛立在后面，轻声说着：“父亲！”

    “唔，你来了！”一个中年人正在台阶上赏雨，漫不经心的说着，这人正是本县的八品县丞张玉泽。

    “父亲，我想让您打个招呼。”

    “咹？”张玉泽还是漫不经心的说着。

    “父亲，此子非是池中之物！”张龙涛见父亲漫不经心，却也不会认为父亲不知道，下午自己吃瘪的事，早传了出去，再说，府里伤了四个人，作为家主岂会不知道？

    张玉泽听了这话，微微一惊，转身问着：“你说什么？”

    张龙涛脸色沉静，脸上带着沉思，说着：“父亲不要误会，这点耻辱我还受得了，我原本认为王存业这个小子只是莽汉，今日却觉得不对，不可小看。”

    张玉泽微微一笑说着：“怎么，你还觉得他有几分颜色？大衍观十年前，还算是有点根基，现在已经落魄，再无援助，而且此子已经名入了河伯宴的名单，任凭英雄了得，也是穷途末路，纵有能耐又有什么用？”

    “父亲，不单是这样，您听我说，我也见了不少人，但这人当时我一看，就觉得压的慌，并且他离去的身影，更让我有一丝恐怖。”

    “事后我问了周师傅，检查了那几个奴才的伤势，都伤了筋骨，就算伤好了，以后也动不了手，下手狠辣，但是偏偏又不是大伤，上不了台面。”

    张龙涛继续说：“这样的武功，周师傅都未必压的下，他才十五岁……十五岁就有这样的武功，以后还得了？”

    “更恐怖的是，十五岁有这武功，血溅十步也是可能，但他偏偏下手很有分寸！”张龙涛说到这里，眸子一暗，说着：“父亲，你觉得这样的人，是池中之物不？”

    张玉泽被儿子沉甸甸的语气惊了，去掉了小看之心，想了半晌才说着：“你是说他有可能从河伯宴上脱难？”

    张龙涛沉沉一笑：“他能不能脱难，不好说，只是有万一的可能，都要防备，父亲，单是这次我拦截他的生路，就结了死仇，如果给他知道，十年前的事和您有关，那会怎么样？”

    张玉泽一怔，脸色渐渐铁青。

    张龙涛见此，一笑，森森说着：“父亲，河伯宴当然是绝路，但未必就没有生路，比如说出奔潜逃，就是一条生路！”

    “再说以前二届虽然失败，几乎全亡，也不是没有人侥幸活下来，只是没有保住二届的小姐罢了。”

    “这王存业未必就没有这运气，这样的人要是活了下来，那真是寝食难安！”

    这番话由张龙涛平静道来，张玉泽只觉得句句入理，回踱了两步，倏然转身：“你想怎么样？”

    “父亲，我不想杀他，但想作点防备！”张龙涛望着眼前，幽幽说着：“我想让您出面，令鲁捕长寻个差错，捕到狱里住几天。”

    “一个就是防备着别让他潜逃了，第二个黑狱之中，什么事都可能，我们不要他的命，但是要点伤还是等闲，到时放出去，让他去河伯宴，有伤在身，那些妖物闻到了血腥味，还能漏过这人？那就什么事都解决了。”

    说到这里，庭院里一个闪电，一声巨响，又恢复了昏暗，只有大雨直泻而下。

    “行，就这样办，你拿我的名贴去。”张玉泽目光一亮，又惊又喜，又有些戒备——这个儿子，了不得啊！

    一辆简单的牛车在雨中前进着，车夫在前，王存业在后，两人都披着油衣。

    这时雨已经转小，王存业的衣服还是打湿了，这时却在沉思。

    下午的冲突，给他带来了警惕感，别小看赢了，实际上还是不得不妥协了。

    大衍观已经破落，自己连正规道士都不是，无论从根基还是身份上说，都是草民一个，严格的说，下午的事，已经是以下犯上。

    民心如铁，官法如炉，一旦弄不好，就是和政权对抗，对方也很容易网罗罪名激化矛盾，别的不说，单是官方寻个理由逮捕，那违抗好呢，还是不违抗好？

    违抗了，有理也变成无理，就是袭击公差，对抗政权，不违抗，被捕去弄死就很简单，就算是地球上都有躲猫猫死，何况是这个接近乱世的古代社会！

    王存业需要一个身份，一个世俗和修士都承认的身份。

    要是按照世俗规则的路，往高官或者张三少这种衙内上使功夫，不知道要费多少时间，王存业那有这样多时间和他们玩。

    道士就满足了这条，这个世界道观林立，布满全国，并且有森严法度，受到特权保护，就算是基本道士，也完全等于地球上明清时的秀才——挂剑，出入自由，不受赋税，见官不拜。

    只有经过道正考核，授了法箓，才能名登天曹，算是正规道士，才可主持道观典礼，才能得到神灵护佑，反之斋醮章词无效。

    这资格并不好弄，十三经起码要精通七部！

    对以前的王存业，是高难度，但是对现在的自己，并不难。

    有了这身份，就进退自在了。

    想着，牛车就到了云崖山，这时月亮如玉盘，高挂苍穹之上，算了钱，王存业就向云崖山走去。

    走到大衍观山顶时，已是夜中时分。

    山下玉带一样的忻水河滔滔东去，发出哗哗的响声，夜里人静，声音直传到云崖山上都可以听见。

    皎洁的月光月洒在河面，月亮倒影在江水之中，一江水印千江月，水中皓月千里，犹如展开的画卷。

    王存业偶然转头看见这样的景色，不由怔了，前世地球那里还有这景色，都被污染给糟蹋了。

    入了道观，王存业见灯火还亮着，显谢襄还没睡下，王存业心中一动，将肉食和药材放于厨房，就朝师妹房间走去。

    到了门前，他咚咚敲了敲门。

    “师妹，你还没睡下？我回来了。”王存业对里面谢襄说着。

    “师兄，你怎么这样晚才回来？”谢襄连忙上前开门，一盏青灯，照映在谢襄如画的容颜上，只是面上显得苍白，并且衣服完整，显是一直在等候。

    王存业见了，心中一软，却苦笑说着：“师妹今次下山如何？我下山去换虎骨，却不是很太平，不想遇到一个少爷，这人居还打你的主意，我把他教训了一番。”

    说着进了屋，在桌上坐了，一一把过程说了。

    谢襄认真的听着，先是神色一喜，转眼不由神色一黯，随着他的语言而动，在灯光之下，她容颜美丽，这水波一样的眼波，让他不能自己。

    前世地球上，哪还有这种倾慕，柔顺，寄托着生命的眼神？

    说着说着，王存业不由痴了，只是在灯下的瞧着，脸上不禁流露出了爱怜。

    谢襄一抬眼，就见得了这神色，不由顿时脸上一红，心中却是欢喜——等了好多年，这呆子终于对我有这神情，不妄我的心思。

    正在寻思着，就听见了王存业询问着她的事。

    “……我本以为这些与我父亲有旧的人会顾念旧情，不想却是人走凉茶。”事到现在，谢襄也不隐瞒，一一把到城里寻人的事说了。

    王存业脸色平静听着，却觉得平常，只是用手指敲着桌子。

    “哎，不说了，总之他们一直推脱。”谢襄神色黯然，突定定看着王存业，一字一句说着：“师兄，真的不行，我们就出去，这观里的产业我也不要了，我们去外方总会有活路，你觉得呢？”

    说完后，谢襄的眸子定定看着王存业，等着他的回话。

    “不行，这里是故土，况且当初师傅将道观传到我手里，要是从我手里丢了，我怎么对的起师傅和你。”王存业断然的说着。

    不过，转眼之间，王存业脸色缓和了下来，把自身的想法说出来：“目前第一步，就是到青羊宫去考核，得了道碟，授了法箓，这样才能可进可退。”

    “师兄，这话是正理，只是据说考核很难。”谢襄怔怔的说着。

    “你放心，只要你把师傅的验证给我，我就可以考上，有了这身份，我们就可进可退了，再说未必没有办法。”

    “河神娶妇，魏侯要求我守得新娘一夜就可，我可以不入岛屿之中，就在岛边缘处寻处地方熬过一夜，第二天天明就回来，虽任务没有完成，魏侯不会给好脸色看，但性命却是无碍。”虽知道事情没有这样简单，王存业还是安慰的说着。

    见王存业这样坚决，要守住她祖父留下的基业，谢襄又是黯然，又是喜悦，片刻后抬起头来，说着：“既师兄不肯走，那我等你就是。”

    要是有个三长两短，我也不独活，只是这句，她却没有说出来。

    王存业见她应了，不由高兴，说：“嗯，时间也不早了，师妹休息吧，明天我就去城中，在城中青羊宫把师傅的验证交上去，把我的道牒办下来。”

    谢襄听了，思量片刻，说：“嗯，这样也好，师兄回去也早早休息，累了一天了！”

    王存业回到房中，点了灯，立刻就从购买的经书中抽出一卷，展开阅读着，同时静心凝神，这一万多字看完，连忙闭目存思。

    这时，龟壳又浮现出来，喷出一道清光，顿时一卷经书浮现而出，这卷经书字字金光灿烂、八角垂芒，无数奥义也随之在心中流淌，片刻气息凝聚结成一字。

    这个字符一旦结成，顿时光明大放，发出异声，王存业上前只是一触，就觉得这字的字符蕴含的奥秘，流转过来，顿时尽数了解。

    “十三经中，果是部部都有真文！”王存业又惊又喜：“不知我此时的精气，能解读几本？”

    这清气实就是他精气所化，就算演化这最粗浅的真文，也并非没有限制。

    当下也不迟疑，继续清光所慑，部部都化成一个真文，无数奥义也随之在心头流淌，只是到了第九字结成后，清光“轰”一声消散，王存业只觉得一阵晕眩，顿时知道自己已经到了极限。

    挣扎着狼吞虎咽，将买的肉干吃了，爬上床去，顿时就昏睡过去。
------------

第八章 镇压

玉兔西坠，天空泛起晨曦。

    王存业睁开眼，每天他都是此刻醒来，早成为身体本能，哪怕是昨天精气消耗甚大也是一样。

    感觉了下，发觉身体内精气已经弥补了五成左右，心中暗想，果是年轻的身体，这恢复力就是强。

    洗漱一番，换了一身新的云纹玄清色道袍，出了道观，在云崖上静静的等待着红日喷薄而出的一刻。

    云彩变动，不断泛亮，一轮红日喷薄而出，顿时天边泛起阵阵紫气，王存业等的就是这一刻，不敢怠慢，开始呼吸吐纳起来，丝丝紫气与体内气机不断交换缠绕，丝丝灵气被他摄入到体内。

    十息后，太阳从地平线跃起，这紫气已老，不能在用了，王存业缓缓呼出一口气，又开始修炼六阳图解，做起种种姿势。

    口中配合着念出咒语，三十六个动作做完，王存业全身一震，再次感受到了有如电流流过一般的酥麻感觉，一丝内息，就此产生。

    一次次的做着这三十六个动作，口中也是不断，王存业只觉身体中内息不断增厚。

    本来就是一丝，若有若无，不知过了多少时间，王存业已经能够清晰地感受到身体中的内息。

    内息绵绵，似虚似实。

    再做下去，却是没有了那种酥麻的感觉，反而有些空虚，王存业这才停止，身体上已经是汗水涔涔，沾湿了衣衫。

    炼气，是将精气炼化，成为内息。

    一人自身所能产出的精气有限，每日都有定额。

    白阳图解的高妙处，就是在于炼化的效率很高。

    这点改善，就能节省相当多的时间，而且每日所能够积累的内息是一般功法的数倍。

    日积月累下来，差距自然产生。

    看看时间，不过过了一个时辰，收了功夫，立定着，静静养气。

    山间清晨，最是灵动，丝丝清凉的气息浸人心脾，王存业沉下心去，只见冥冥心神之处，十个字浮在云气中，个个宛然活物，发出了微微的光。

    王存业接触了一个，这“字”顿时在脑海内放大十倍，其中奥妙就流了出来，使人一碰，就能知晓其中含义。

    三部十三经，统共不过十数万字，言简意赅，大有深意，字字精微，隐含着真文，就算是普通人，若能日日颂之，就如地球上静颂黄庭，字字句句，都烙印在心，久久必可染上真文，开启智慧，进入道门。

    王存业眸子中带着疑惑，三部十三经，民间都可买到，这等于是普法，为何如此？

    不过这疑惑一闪就过，还是一个个接触真文，片刻九篇道经都一一烙印在心，再无丝毫差错。

    “十三部中，精通了九篇也足够了，这就去道宫考核，以免夜长梦多。”王存业寻思着，长袖一挥，就此下山而去。

    县狱

    鲁兆穿过去看着，他是捕长，最近县令命他兼管着县狱，这时就来看看。

    监狱中阴沉沉，带着灰黑气，不远几个狱丁正和狱典打着麻将，见鲁兆过来，狱典就喊了一声：“老鲁，巡狱啊？来，一起玩几局。”

    狱典同样不入流，实际上地位差不多平等，只是前几日，县令命鲁兆兼管着县狱，才算高了半级，却也并不算下级。

    鲁兆笑了笑，说着：“不了，看一圈就出去。”

    才进去，就见得几个狱丁拉着一人出去了，已经是尸体了，遍身都是伤痕，看样子是被打死了。

    鲁兆问着：“怎么回事？”

    狱班就凑上来，笑着：“大人，当官能刮地皮，当兵能吃空额，我每月只有二两银子，一般的狱丁只有一两，不吃犯人吃谁？”

    “只要犯人不越狱，叫犯人管犯人，不但清闲，还有犯首上贡，只是这个家伙死硬着不肯交钱，那些犯首又下手重些，结果死了……”

    鲁兆听着，说：“打死了，怎么办？”

    “现在还可，凉了些，前一阵这样热的夏天，狱里哪天不往外抬死尸？”狱典笑了笑：“报个暴病备案也就结了，再也有冤枉也翻不了身——有狱神镇压着。”

    说着，就指了指不远处供奉的一个恐怖的神像，这就是狱神。

    鲁兆是老捕头了，素来知道民心似铁官法如炉，但见到这狱典漫不经心轻描淡写的说着一条人命，也不由一凛，真是杀人如草不闻声，还没有来得及寻思，就见这狱典取出一个小包：“大人，这是您这个月的例奉。”

    用手一掂，知道有十两碎银左右，鲁兆知道这钱，每两都带着血，都是从犯人身上和家属中榨出的骨髓，不过他也明白，如果自己不接，就是“外人”，难以被这个监狱系统接受，只得接了，说着：“行了，我以后自有照应。”

    说罢也不巡狱了，就出去。

    狱典陪送鲁兆出去，送到门口，目送着鲁兆离去。

    鲁兆掂着银子，心中寻思，片刻想着：“例来都有，我拿着也不亏心，还是得受用时且受用。”

    正想着，慢慢平息了心情，这时一阵脚步而近。

    鲁兆看去，就见得一个衙役，领着一个年轻人进来，这年轻人眉清目秀，这次换上了一件青袍，却是认识，连忙见礼：“原来是三公子。”

    三公子张龙涛目光看着鲁兆，微一拱手算是还礼：“鲁捕长，找个地方说话？”

    鲁兆心里一惊，看了这人一眼，说着：“请！”

    就甩步进了不远处东厢的一间房，这本是接见外人的客厅，分了主宾坐了，还没有衙役上着粗茶，就见张龙涛瞥一眼窗外出去的衙役影子，说着：“这次我来，也是父亲的意思，想请着鲁捕长办件事。”

    这样开门见山，很让鲁兆意外，他虽是县令的亲信，却也不敢得罪县丞，虽县丞不管事，但毕竟是此县名义上的二把手，当下立刻说着：“还请公子吩咐，我能办的，立刻就去办！”

    张龙涛也不压低嗓音，只是说话的声音，阴沉的让人听得心里森冷：“我要你带着几个公差，寻个事将王存业这小子捕了。”

    这话一落，鲁兆听了吓了一跳，怔了片刻，迟疑的说：“这不好吧，寻什么理由呢，再说，老道对我有恩……”

    张龙涛目光幽幽，盯着鲁兆：“欲加之罪，何患无词，再说十年前的旧恩算得了什么——你年年不是上香给善银了么，要报答早就报答了。”

    鲁兆听着，不由为难的咽了下口水，当年谢诚是想办法让他得了县令信任，由一个不起眼的小衙役提升到捕长，这可以说是再造之恩，怎么就是上上香，捐几两银子就可以了结？

    不帮忙已经很忘恩负义了，再反水陷害恩人的弟子，这……

    张龙涛见他迟疑，目光一寒，站起身“啪”的一声，将一张银票拍在桌子上，冷冷说着：“这是一百两，我也不要你杀他，只要你寻个事把他捕到狱中就可，不会让你染上他的血。”

    “要是你不肯，你应该知道，我父虽不能提拔你，但是要坏了你区区捕头的职司，还是很容易……你办不办？”说着，张龙涛眼神逼了上去。

    被这带着寒意的眼神一逼，鲁兆不由心中一哆嗦，县丞再不管事，坏了这不入流的捕头职司，还是很容易。

    现在这话说到至此，想想也别无良策，鲁兆是捕头，手上也有十几条人命，心肠也是极硬，这时被逼着，想来想去，就一咬牙，说着：“三公子这样说，我还能推辞？我干了！”

    “好，还是你爽快，银子你先收着，你今天就带着公差去捕人！”张龙涛露出了喜色，说着。

    “这样快？”鲁兆吃了一惊。

    “夜长梦多，现在不下手，还等着他翻盘？”张龙涛冷冷一笑。

    “听说他有武功，如果抗捕怎么办？”鲁兆又问着。

    “你是老衙门了，民心似铁，官法如炉，应该很清楚，他乖乖就缚，还可多活几天，要是抗捕，就是对抗官府，就是造反，再大的理由都没有用，到时不要说县令，就是魏侯也容不得他，上面伸手一捻，就是粉碎……”

    “到时你不必上去，见了抗捕，就立刻回来，自然有着高手去镇压。”张龙涛哈哈一笑，状极欢快。

    就缚是死，抗捕更是死，这就是现实。

    “明白了！”鲁兆微微心中一寒，沉声应着。

    小子，这就是你的命，怪不得我，鲁兆这样想着，他也是刚毅果断的人，当下就站起身来，喊着：“来人，和我一起出个差事！”

    “是！”立刻就有二个公差响应。

    这时，郡城前大河竹筏上，可以见到河岸古朴厚重的城墙，天空中大风猎猎，扫霞除云之间卷荡起阵阵风云。

    王存业付了钱走向城中。

    郡城庞大非常，分东西南北四个城区，车水马龙穿梭不绝，其中有小溪从城中蜿蜒流淌，直到忻水河之中，此城本来没有这样格局，只是数百年前，魏侯先祖奉命镇守此地，经营数百年，方有如此规格。

    王存业立于桥上，耳边听着熙熙攘攘的人群嘈杂声，桥下有船只行过，一排繁荣景象。

    魏侯祖先庙宇就在东城，常年祭奉不绝，每年魏侯都要聚集全族来此祭祀，端得香火茂盛，这魏侯先祖也很神异，有几分神通，遇到大事，魏侯向先祖请求，奉上贡品，很是通灵，和那忻水河神并列，是这方地区两大正神之一。

    王存业一笑，望望溪水蜿蜒流淌而去，定了定神，洒然朝青羊宫方向去了。
------------

第九章 青羊宫

青羊道宫坐落城西，隶属西城区，小半时辰后，王存业已到了青羊道宫门前。

    这青羊道宫古朴非常，青葱翠柏点缀其中，依山而建，坐落在闹市却丝毫不受凡间烟火影响，空灵古朴，冰川暗水，清净悠然。

    正门上，一块紫木所制的匾额悬挂其上，上面金漆玉书写着“青羊道宫”四字，笔画转折之间飘逸，不过王存业一见，就觉得心中一突，感觉到一种莫名的威压，心中暗想，这也许就是笔带道韵了。

    大门前蹲着两个大石狮子，阶梯而上有数百级，只有二个道童守着，看上去冷落无人，远远一望，山上厅殿楼阁林立，却没有半点衰败之气。

    两个守门道童见王存业身穿云纹玄清色道袍，不敢怠慢，连忙下来问：“道友有何事？如果有事，请说明找谁，我进去通报，如果没事情的话……”

    说到这里，这个道童笑了一笑：“还是不要在这青羊道宫门口转悠为好，此处不受香火，是清静之处。”

    王存业见这道童温和有礼，连忙拱拱手说着：“不敢，还烦道友通告青羊道宫中执事，就说大衍观王存业前来拜见，欲请考核道业。”

    这道门考核，为了广大道门的缘故，却是随到随考，并不和官府一样，乡试县试的定期考核。

    道童对王存业说：“道友容我回去禀告，还请道长稍等。”

    说完转身回去通知青羊道宫执事。

    不一会，刚才道童就跑了出来，对王存业说着：“这位道友请，执事大人已在正堂等候你！”

    王存业听了，露出一丝微笑，对道童稽首为礼：“有劳了！”

    道童不是弟子可以修习法术内炼，只是服侍青羊宫中的杂役，观主心情好了，兴许会传一两门武艺，心情不好他们也只有受着。

    王存业这样正式稽首为礼，顿时让这道童有几分受宠若惊的感觉，说着：“怎敢，怎敢，道兄请进！”

    王存业也不以为意，转身从青羊道宫正门大步进去。

    上了二百级，就见半山有着亭台玉阁楼，殿上挂着蓝底金色的牌匾，“云霄宫”三字铁画银钩，飘渺中蕴含巍峨大气。

    殿前中有一水池，诸多莲花盛开其中，幽幽点点，空净非常，果真是一处上等福地。

    继续走着，再上百级，就是正殿，王存业到了跟前，先是稽首为礼，说着：“大衍观王存业，求见执事。”

    过了片刻，里面传来声音：“进来！”

    “是！”王存业轻轻拢起门帘，其内有一老道闭目盘坐于卧榻上，这道人云袍高冠，面容看上去却很年轻，中年相貌，要不是苍苍白发，几乎让人以为这仅仅是年四十的中年道人。

    并且这老道面色刚毅，两眉直刺到两鬓苍白处，显年轻时也不是一个让人省心的主，见王存业进来，睁开眼睛，直接就问：“你就是谢诚的亲传弟子王存业，怎么现在才来？”

    王存业见他问起，不敢怠慢，深腰躬手，执了个后辈礼，回着：“正是末学后辈。”

    顿了一顿，又说着：“师父去世，守孝一年，才敢前来问道。”

    这当然不是理由，前身是根本没有把握通过，但是这时，就可以这样说。

    这老道听了，似是认可，微微一笑，接下来脸色一正，开始正式程序，淡淡问着：“汝为何而来？”

    “弟子输诚于道，想进道业，望执事成全。”王存业回答着。

    “道士法位、次第、称号各有阶级，尊卑上下不得泛滥，汝欲进道业，今宜去偏殿试法。”说了这标准问答，这老道挥了挥手，说着：“你先去梅亭等候，一会我核对身份无误后过去找你。”

    考取道士资格，需要核对身份无误后才可以进行。

    考核一核实，青羊道宫颁布资格，有道牒，分成两份，一份存于这道人修行观中，一份在青羊道宫中备档。

    王存业见老道这样说，沉声应着：“是，晚辈告退。”

    执了一礼，从偏殿出去，往道观东边玄武偏殿去了。

    王存业按照这身体的记忆，来到了梅亭前，梅亭典雅古朴窗，不远处有一株巨大的梅树，夏天在此处乘凉必然很是爽快。

    站在了梅树前，王存业有些怔怔。

    这熟悉场景勾起昔日的的记忆，本以为存入脑海之中，渐渐忘却，却不知如今回忆起来，还宛若昨日。

    三年前，谢诚曾带着他和师妹来过这里，此时还依稀记得当年音容笑貌。

    只是一切都一去不复返，现在老道身死，师妹与自己苦苦挣扎。

    怔了片刻，王存业进了梅亭，静静等候着，直到过了一个时辰，执事老道才渡步过来，手里还捏着青羊道宫卷宗。

    见执事老道进门，王存业起身站起行礼，说：“见过执事大人！”

    执事老道对王存业点点头：“这是你在青羊道宫的档案，与你说的一般无差，这个身份验证就过去了，不过你现在只是清信善信，要进道业，还需要看你水准。”

    这世界的道门，划分标准非常森严，输诚于道的虔诚信徒和预备弟子，才可名录道籍，叫“清信善信”，这还不是道士。

    清信善信经过考核，才可担任道士，道士归心大道、勤于正经，可得“一籙道士”的称号，虽不入品，却是正规道士了。

    执事老道淡淡说着：“你跟我去别的两位执事里验证，他们早在朱雀偏殿等候，一籙道士证明要我三人共证，马虎不得。”

    王存业应诺，跟在执事身后一同去往朱雀偏殿。

    片刻间到了朱雀偏殿，一同进入，里面两位执事已经到了，见了两人进了，一个执事直接说着：“开始了吧！”

    别的二个执事都应着：“行！”

    “考核开始，修道之人需熟读经文七卷，我且考你一考。”执事老道淡淡的说着：“你熟读哪七卷？”

    “弟子熟读九卷，还请执事抽核。”王存业就将九卷一一说明。

    “第七卷第二章是何内容？”执事老道就抽问着。

    “……五云浮处彩鸾回，遥见金童捧诏来，御里淋漓垂雨露，丞相敬慎拜仙阶……”这时心中真文一动，顿时就朗朗上口，背诵如流。

    “第五卷第十一章是何内容？”这时，换了一个执事，开口就问，这也是避免作弊。

    “……帝敕辉煌耀紫微，金阙腾驾疾如飞，十方听令咸皈依，三界闻风悉仰依……”王存业毫不迟疑的诵着。

    几个执事再提了几个问题，都背诵如流，交换了眼色，微微露出了满意。

    “我道门有真经万卷，各有侧重，有者大道微言，有者面面俱，所考都是悟性，我拿这本丹云法录半部给你阅读，半个时辰后，你解说与我们听。”执事老道说着，就自身后书架上，随手抽出半册薄薄道书，正是丹云法录，放于给王存业面前：“你解吧，能解多少就是多少！”

    这书架上，都是半册道书，有千册，随机抽之。

    王存业起身接过，应声：“是！”

    道经解读，必须自身具备一定功底，配合自身气机运转，方能知道高低，不单要靠见识，还要有禀赋悟性细细推演，才能有所得。

    王存业走到桌上，坐了下来，将丹云法录细细翻看，他连翻十数页，发觉仅仅是略高一点道法。

    也是，如果是上妙道书，青羊道宫怎么舍得给普通弟子随意观看，再说，考核所用，也不能太难。

    王存业微微凝神，果龟壳又喷出一道清光，瞬间将所看文字吸取在内，化为一团云气，这团云气流动着，渐渐凝结，却只形成了半个字。

    虽是半个字，只是一触，顿时奥义随之流淌，不过半个字终不能长久，稍过片刻，“轰”一声，烟消云散。

    王存业也不以为意，故意再翻阅了一刻时间，才微微一笑拿过砚台，默默动手研磨，片刻墨已研好，墨汁饱满黑亮。

    王存业取笔蘸足墨水，摆开纸张，用镇纸镇好，直接奋笔疾书，有时偶然停下，默默看着丹云法录上内容。

    三位执事见他写的这样畅快，都是神情一凝，默默惊讶。

    要知修道人解读道书，也是极费神思的事，往往数行之间，就要踌躇半响，现在下笔这样顺利，真是有慧根在内？

    半个时辰后，王存业长身而起，对三位执事行礼：“弟子已完成，不知哪位执事前来评点？”

    一个执事过来，拿起卷子，对王存业说：“这关由我主持。”

    看了一眼，不由称赞：“好字！”

    说完默默看去，看到四五行，不由心中惊讶，接下来惊讶之色越浓，最后霍然直视王存业，怔怔不语。

    这半卷丹云法录，只是入门弟子的初课，并不算难，不过也不是外人能随意解读，但现在这卷解读，深入浅出，关窍之处虽不能说是面面俱到，却也周密细致，而且这只有半卷啊！

    半卷能悟如此，这执事看向王存业目光顿时不同。

    “恭喜小友，解读道经这关过了，待我将评价写上定语，由剩下两位执事考核，我在一旁观看作证。”

    王存业稽首为礼：“谢过这位执事。”

    这时，两位执事也看了卷子，交换了一下眼神，一个执事起身，对王存业说着：“解读经书多耗神思，也罢，今日你且去休息，明日再来这里考过。”

    又对外面喊着：“清月，你且带这位去连心阁休息，明日早晨辰时带他过来。”

    一个道童就跑了进来，对三位执事深深一躬，答应：“是，弟子遵命！”

    又对王存业说着：“这位道友，请跟我来！”
------------

第十章 心思

执事老道见王存业远去，静静在原地伫立，片刻对一个青袍执事说着：“师兄，看这王存业如何？”

    “资质根骨福缘都还没有细看，单是这个悟性却是上佳。”这执事显知道执事老道的意思，说着。

    道宫执事除了负责宫中大小事务，也有网罗天下资质悟性上佳弟子的责任，以保道门一脉万古不衰。

    久久不语最后一个执事摆了摆手，说着：“两位师弟莫要有着心思，悟性上乘的人虽不多，却也不少，道业进益，还要讲究资质和福缘，更讲究行持精进，此事目前不必再提了。”

    “是！就听师兄安排！”

    这执事身份非常，此刻定语，两人也就此作罢。

    见事情已处理完，这个执事显没有在此处停留的意思，拱了拱手，走出偏殿门口，朝中宫方向去了。

    话说王存业，在道童引路下，就到了连心阁。

    连心阁本是专为道宫来宾准备的一片精舍，静雅非常，附近有一处竹林，碧绿生翠，阵阵风吹过，发出沙沙的响声。

    王存业选了一间窗靠竹林的精舍，用了餐，等着人去，就感受到若有若无的黄气在地下弥漫，心中暗叹：“果是福地。”

    就在这时，鲁兆带着二个公差，来到了大衍观门前。

    ……这山门不大，甚是平缓，进山门向上看，一级级台阶有上百级，上去到了正殿，左右还种着松树。

    到了顶上，鲁兆看着这道观，其实就是二进，正殿和左右侧殿，后面就是厢房。

    道观中静寂无声，并无香火，鲁兆正想进去，突觉得一阵心悸，心直跳，背后渗出一层细汗。

    “大人，怎么了？”有公差见了，连忙问着。

    “没有什么，上山累了点，又吹了下风！”鲁兆这样说着，心中却是一凉，本来想大显威风的心情，就立刻熄了几分。

    这样一说，两个公差不禁对望一眼，这个世界可是多有鬼神显迹，不敢不敬。

    正殿没有人，风吹着，显得幽暗，鲁兆在门口转了下，并没有进去，沿过道进了里面，心里就想着事。

    这道观当年，原本是一家淫祠，后来给谢诚改造成了道观，曾经香火很旺，最鼎盛时，周围有一万香客。

    过了正殿，就听见有人说话，脚步声来了，这时门“啷”一声，陆伯就出来了，见了来人，脸上掠过一丝不快：“原来是鲁捕长，再里面是内房了，您还请暂留步，进屋里说话。”

    鲁兆脸上肌肉抽搐了一下，自己干这事不地道，但见了陆伯冷淡的态度，也不由一丝愤怒掠过心头，冷冷说：“不了，就在这里说话。”

    顿了一顿，说着：“王存业在不在，药店用药出了事，苦主怀疑他卖的虎骨有问题，要去衙门一次，和苦主对一对事。”

    顿了一顿，调整了情绪，口气转柔，又笑着：“这只是小事，本来不打搅，但苦主不依不放，我是相信虎骨没有问题，只是请王兄弟经个场就是了……就算有事，谢老观主对我有恩，我能不担着？”

    这话说的圆滑，心中打定了主意，只要人进了去，还怕别的？

    县狱有的是手段对付这些所谓的“高手”！

    陆伯心中鄙视这人的人品，却还没有想着这人这样忘恩负义，皱眉说着：“这虎骨没有问题啊，难道是分量用的多了？”

    “这我就不清楚了，这是衙门派下的差事，还是请王兄弟出个面，事情就好办多了，我们也能交差。”鲁兆笑眯眯的说着。

    陆伯想了想，说着：“真不巧，小观主到城里去了。”

    “城里？县里？”鲁兆一怔，问着：“路上怎么没有看见。”

    陆伯说着：“去府城了，不是一条路，去青羊道宫！”

    鲁兆一惊，微微变色，音调显得一点低沉：“去青羊道宫干什么？”

    “老观主去世一年多了，小观主还没有正式递牒备案考核，今天一早，就去了府城，说是把这件事办了下来。”陆伯笑眯眯的说着。

    鲁兆脸上肌肉再次抽搐了一下，心中一沉，这个世界鬼神能显迹，自然就道士不一样，不要说具备大能的仙士，就是普通道士也地位很高。

    正式入牒道士就等同秀才，可挂剑，出入自由，不拜官人，不纳赋税，甚至犯了罪，都要通过道宫，先革了道士身份，再交给官府处理，如果给这王存业考取了道士，就难办了。

    原本算计，王存业是“民”，而自己是“公差”，代表的是政权，无论什么理由，哪怕故意陷害冤枉，贱民也只有喊怨，不能反抗，一反抗，性质就不一样，就是袭击公差，就是对抗政权。

    这样的人，哪怕武功再高，哪怕再冤枉，也要抹杀，以维护政权的威严——除非你超出政权。

    但是现在，如果正式受牒，有了道士身份，按照现在世界，就是“士”了，对付贱民的这套，就不能套上去。

    当然也不是办不了，区区一个最低级道士，相当于秀才，魏侯可以捻死，县令也勉强可以，但自己就办不了。

    别说自己，就是县丞也要掂量一下了，也要讲究方法，不能这样简单粗暴。

    心中转念着，鲁兆衡量着利弊，说着：“哎呀，原来是这样，真是可惜。”

    说着又打量下院子，的确没有见到人，又说着：“那我就先回去，等小观主回来了再说了。”

    陆伯虽然鄙视这人，但还是送了出去，才返过身来，就见得了小姐：“哎呀，小姐，你怎么出来了？”

    谢襄咳嗽一声，说着：“没事。”

    顿了顿，她皱着眉：“我看这人来意不善呐！”

    而这时鲁兆才下山门，一百级的台阶才走了一半，有公差就问着：“大人，我们就这样下去？”

    鲁兆冷冷一笑：“当然不，你就在下面村子里盯着，顺便催催村子今年的米粮，看这小子是不是真的出去了。如果真出去了，守着他回来。”

    “大人，要是没有出去，露了形迹，当然好办，要是真的出去了，当了道士，怎么办？”公差身份是低，但人不傻，十几年公门办下事来，都磨的精滑，凡事都要请个主意，这样责任才可分担。

    鲁兆看了一眼，说着：“要是这样，你回来禀告我，我去禀告三公子。”

    说到这里，阴沉沉一笑：“按照规矩，也能交代了。”

    话说青羊宫，此日早晨，王存业从云榻上缓缓醒来，只觉体内气息神魂绵长，却是养的精神，原本有些亏损都不见了。

    王存业自云榻下来，长身立起，伸展腰骨，只觉神清目明，也不耽搁，径直向屋外走去，外面天刚蒙蒙亮，云霞卷荡，只是红日未出，在地平线上卷起几多变化，端得瑰丽。

    王存业寻了一处开阔空地，摆开架势，静待红日将出的一刻。

    片刻后，一轮红日跃出地平线，十个呼吸，大口吞吐着。

    吸取紫气是每日必须的早课，自己这样可供吸取的灵气本身就少，自然一丝一毫也不可放过，金乌未出吞紫霞，这些已成了本能。

    不一会就有童子端上早餐，道宫中饭菜清淡，不过已吃了十多年，也早已习惯，用完后自有童子上来收拾。

    这时接近辰时，道童已在门外等着，见他出来，说着：“您跟我走吧，两位执事大人在偏殿等你。”

    王存业应了一声：“正应如此，走吧！”

    片刻到了偏殿，内里早有两位执事等候，一个就是执事老道，一个是穿着青衣的执事，王存业进去行礼，说着：“王存业见过两位执事。”

    道童见任务完成，默默退下台阶。

    “嗯！”青衣执事淡淡应了一声，就不再言语，他在这里，主要是监督，具体考核还是老道来进行。

    执事老道上前，说着：“道士三关，首是经文，虔诚向道，熟读经典，才可任事。”

    “第二是内炼，这就看你修为，是否达标，要无丝毫实修，如何才能主持一观，降妖除魔呢？”

    “第三是****仪式主持，道观礼仪规则考核，要是都能通过，这就过了。昨天你经文解读，评价上等。今日我来主持内炼修为的考核。”

    言道此处，不由一顿，默默观察王存业反应。

    只见王存业恭谨俯首倾听，不由心中满意，继续说着：“道家内炼，分人仙、鬼仙、地仙、神仙、天仙五阶，五阶之上还有太乙和大罗境，此不必多说。”

    “人仙又分三转，第一炼气凝元，第二运元开脉，第三凝元筑基，今日就可查实你的修为！”老道说到这里，又对外面的道童吩咐：“你且去将人仙符取出来。”

    道童应了一声，转身去偏殿后的内室取去了。

    趁此空隙，老道淡淡一笑，说着：“大体外门内炼，多是炼元不净，不过只要你过得一关，就可得封道士，道门自有法门赐下。”

    王存业稽首为礼，说着：“多谢执事开解奥意。”
------------

第十一章 受籙

人仙符，此符只有大道观中才有，青羊道宫中自有，向人身上一贴，立刻可以按符变化的色泽区分修为。

    符显出白光，微薄的是尚未入门，凝聚厚重者就是入门。

    不一会，道童拿了一道符过来，老道接了过来，说：“你用这符测过，我也要做个记录。”

    王存业应着：“是，我自当配合。”

    执事老道见这样说，只是笑笑，拿过符往王存业身上一贴，顿时白光大作，光焰厚出三寸，色泽正亮，正白之色，显出内息精纯悠长。

    量虽不多，却相当正宗，这却是王存业得了真文后，用的是最纯正方法修炼，转化了真元的缘故。

    “炼气凝元阶！”青衣执事目光一凝，在笔上记录着。

    执事老道目光微微惊讶：“想不到你内炼这样精纯，谢师弟想必下了不少苦心呐！”

    转过首去，问着青衣执事：“师兄，可有异种真元，或者外道神力？”

    青衣执事摇头，说着：“是正宗六阳图解之真元，很纯正。”

    “嗯，此内炼通过，我去卷宗上签上评语，你先等着。”执事老道说完，转身出去。

    王存业向青衣执事行礼，就欲出去，这时微风乍起，带来丝丝凉意，青衣执事沉吟一下，突对王存业说着：“下场主持道观各种仪式规格的考察，想必你也知道，就是我主持，道宫西面就是朱雀偏殿，第一间房，右书架上第一排，都是关于各种道观主持仪式规格的书籍，等会你去看看，下午时分你再来此处考核。”

    这其实是给王存业放水了，道观规格仪式都是旁枝末节，就算一时不精通，只要内炼修为和道经解读上去，回去仔细研读两三月也必定通过。

    青衣执事见他根基已成，通过二项最重要的考核，就算在仪式规格上面不能通过，也不过是多等两三个月的事。

    这样的话，还不如顺手结个善缘。

    一箓道士地位虽低，但算是道统内，不同于散修野道士，只要日后精进，早了几百年也许还要熬资格，现在却可以青云直上，这点王存业不知道，他却是清楚。

    王存业听了，躬身说着：“多谢执事。”

    既结个善缘与自己，为什么不接呢？

    自己也很需要这种关系。

    这青衣执事见王存业躬身回应，点了点头，不再言语。

    竹香鸟语，一丝甘露垂于青翠竹叶，欲滴下来却又不落。

    王存业等着执事老道。

    不一会，执事老道捏着卷宗自后堂走了出来，放在桌子上，开口对王存业说着：“内炼上我已签上评语，我就不打扰了，剩下一项道观仪式规格的考核，由我师弟负责。”

    一指那位青衣执事，又说着：“这里在没我的事，我就告辞了。”

    言罢，起身走了出去。

    王存业连忙起身说：“躬送执事。”

    执事老道一走，偏殿内只剩下两人，青烟缭绕，清净非常。

    王存业见这人不言不动，起身：“执事大人，我这就去了，下午时分回来。”

    青衣执事点了点头：“去吧！”

    王存业听了又是一躬身，起身走出偏殿，出了殿，就见得几只鹤，落于水潭，吮了几口甘露，轻快的鸣叫起来。

    王存业见了，暗暗称赞，脚步不停留，飞快的朝西处走去，绕过几处小道，穿过一片小树林，前方一殿映入眼帘，宫殿的牌匾，有着鲜红的“朱雀殿”三字。

    看守朱雀偏殿的一位道童见王存业上来，发问：“这位道友可是要翻阅典籍？可有允许？如果是的话，请稍等，请您登记一下。”

    王存业应了一声，描述了下青衣执事的相貌，到现在三位执事的道号都没有问到，这是道宫的规矩，以示清廉公正。

    虽意义大于实际，但也保持下来，不过等完成后，就会出示道号，就是王存业的引路人，虽不是师父，也需要尊敬。

    道童见王存业说了，立刻明白是谁，说：“请稍等！”

    拿出登记薄子来交予王存业。

    王存业拿过，接过道童端上来的笔墨，刷刷写下事项，登记后，道童不再阻拦，王存业微微一笑，挥了挥衣袖，直接走进了朱雀殿。

    道宫藏经阁专放道经、剑诀、内炼之法，非得长老以上不得随意进入，朱雀殿内置诸多典籍，虽是珍贵，却不涉及高深内炼之法，是以观览翻阅资格宽松了许多。

    王存业扫视了下书架上摆放的典籍卷宗。

    “道门注意事项摘要，内炼指门，大丹直指，太乙金华宗旨。”

    王存业看着书架记载的密密麻麻的诸般典籍，却不细看，走到右书架之上第一排抽出一卷道观主持仪式详解，先大略一番，发现正是他所需，不由一笑。

    默默存神于心，再次睁开眼睛时，双眼泛起丝丝清光。

    认真翻看起来，每页都是一翻而过，发觉并不能凝聚出真文，因此反而麻烦些，只得用清光强记。

    片刻王存业默默将这本书放回原处，又抽出一本《道观规格详解》默默翻看。

    不一会，王存业翻阅完毕，觉得微微疲倦，知道龟壳清气不可多用，念至此处，不再停留，出了朱雀偏殿。

    王存业出来时，已是晌午，梧桐树下，微风吹起，带来了丝丝凉意。

    王存业进了去，就见得青衣执事有些惊讶睁开了眼，问着：“已经看了？”

    “多谢执事垂问，先师对这些也曾教导过。”王存业恭谨应着。

    “哦，那就开始吧！”青衣执事问着：“科仪规范，首重者何？”

    “虔诚向道，受功领职，才可兴事。”

    “继之者何？”

    “印信法器，各镇要处，才可启请诸神……”

    青衣执事一连问了数个问题，王存业都对答入流，连具体的细节都一样，片刻后，青衣执事顿时轻笑拱手，对王存业说：“此关过了，恭喜。”

    王存业拱手说着：“多亏执事大人提点。”

    青衣执事见他是承了自己善缘，颇感满意，在执事看来，这半个时辰能读多少？

    必是先前就受到教导，既受到教导，还领自己这个善缘，显是会作人。

    点了点头说着：“嗯，我去把评语填了，你我去道宫正殿，由道正将道牒授与你！”

    顿了一顿，又说着：“我道号镜林，还有二位是夜明、宁和。”

    王存业默默把道号记下，再行礼：“谢镜林执事！”

    道宫正殿，是道正办事之处，看守正殿两个道童见是执事过来，不敢阻拦，纷纷退下，共声说着：“见过执事大人。”

    青衣执事淡淡‘嗯’了一声，没理会，带着王存业朝正殿走去，到了门口，深深躬下腰来，王存业立刻一同躬下身来。

    只听青衣执事吸了口气，朝正殿朗声说着：“弟子镜林，带大衍观新进道士王存业前来求见道正。”

    片刻后，正殿中传出一道声音：“进来！”

    这声音清脆，宛玉石相撞，清越非常。

    青衣执事听了，起身向正殿中去，王存业默默不语，也是跟上。

    正殿内并无神像，一炉青烟缭绕，玉台上，一个束着玉冠的青年，自在卧坐云榻上，漫声说着：“何事？”

    青衣执事连忙答着：“道正，大衍观王存业已通过考核，特来领取道牒法职！”

    说罢深深躬下腰来，双手将卷宗抬起，置于青年面前。

    青年接过随意翻看一下，片刻就望向王存业：“你就是王存业，谢诚的弟子？”

    王存业恭声应着：“正是在下。”

    王存业虽脸上平静，心中却早惊骇，道正面若青年，显是内炼有成。

    道正眉微抬起，向下望去：“三十年前，我和你师父同时入门，还恍若昨日，不想今日已经不在。”

    王存业却不知自己师傅还与道正有过一段交情，想必谢诚自觉落魄，没有和弟子提起过来，现在却是一怔，却见道正在云榻上漫然翻看卷宗。

    “嗯，道经上等，内修虽只是一转，却也正宗，轨仪评分也是上等，谢诚看来相当看重于你啊，花了不少心血。”道正漫声说着：“你且过来！”

    王存业不敢怠慢，躬身向前。

    道正再注视片刻，目显玄光，王存业只觉得这人目光洞察玄虚，似能看破一切，顿时心中一惊。

    片刻，道正说着：“只是根骨差些。”

    言辞有些可惜，又对着一个垂手的道童说着：“取一道牒来。”

    道童不敢怠慢，低声应诺，不一会将一块玉符拿了过来，双手捧起，置于道正面前，并且默默后退。

    默默片刻，殿中青烟缭绕，道正默然一叹，用手一摸，顿时空白的玉符上，金光一闪，上书有“一籙道士王存业”。

    “受此籙，你就是道统内人，这就是你的法职，下一级是十籙道士，或者资历三年以上，或者人仙二转，都可受此。”

    “一籙和十籙道士都不入品，却可免赋税，领特权，不可怠慢了。”

    “十籙之上，就可领道号，入官品，与世俗官员相当，九品对九品，八品对八品，这些你都听晓了——下去吧！”

    才接了法符，王存业行大礼：“弟子告退！”

    心中却是一松，知道这人并没有看穿自己真正根底。
------------

第十二章 酒店

接过了法符，受了法职的瞬间，心神之中，龟壳之上，一张金色符籙落下，放出丝丝金光，只是顷刻之间，龟壳一股清光喷出，镇压住这张金色符籙。

    下一刻，不由分说，金色符籙“轰”的烟消云散，还没有来得及转念，清光中，又重生出一张一模一样的金色符籙，垂在了心神之中，同样放出丝丝金光，又有着丝丝白气萦绕。

    王存业心中一惊，却没有停留，也没有多看，出了正殿，又去拜见了镜林、夜明、宁和三位执事，口称“弟子”。

    却是正式入了道门，对长辈自然要称“弟子”。

    执事老道夜明就多说了几句：“你既领了道职，每年可领一身道袍，就可去朱雀殿多去学学……你才十五吧？很年轻，要是能早日凝元筑基，才能入得内门弟子，去了道观俗务。”

    又细细把里面规矩说了。

    原来人仙分三转，炼气凝元、运元开脉、凝元筑基，达到炼气凝元，就可领一籙和十籙道士的法职，并且需要资历三年。

    但是晋入“运元开脉”，就不论资历，立刻提拔“更章吏”，受“六甲六丁籙”，这是从九品法职，和世俗官员的从九品同级。

    更章吏之上，是“更章令”，正九品，受“更章印”，赤红道券，在世俗同样享受着九品待遇，只是不掌权罢了。

    “更章吏”晋到“更章令”，同样需要三年资历，但要是达到“凝元筑基”，立刻就授“更章令”。

    “更章令”再上，就是“执章吏”和“执章令”，这是从八品和八品的官职，掌握一县道观之事，不过再上就是道正，以上并不设官职。

    执事老道夜明说着：“这些俗务却是打磨道心，扎根道业的根基，就算内门弟子也不可免，至少三年，你先理俗务，再入内门，也是恰当，就看你二十四岁前，能不能凝元筑基了。”

    “你已经学得六阳图解，这是上品奠基之法，足够你修到凝元筑基了。”

    王存业听着聆训，听完，恭谨说着：“弟子明白了！”

    见三人无话，就此拜出。

    转眼之间，就是八月三十了，这个世界几等于阴历，因此实际上是地球上十月，天气渐渐凉了下去，王存业出了府，不久天变了。

    一阵风，秋云将天穹染成灰暗，王存业急行几步，却见码头上有几条船，眼见一艘要调头而去，忙喊一声：“等下！”

    “是哪个？”船主听岸上有人呼唤，忙命移船就岸，说着：“哎，客官要用船？去哪里？”

    “去云崖县！”

    “行，正要路过，一客一百文，怎么样？”

    说着船已靠岸，王存业没有等船主搭好跳板，就跳了上去：“给我弄顿吃的，二百文，夜里就能到？”

    “行，我弄些鲜鱼……夜里能到，客官坐稳！”

    王存业就进了船棚坐了，话说才坐上，就下起秋雨，时密时疏，浙浙沥沥，船主弄着小帆，让船行着，又弄出一锅米饭煮了。

    过了乐桥，见得了府城码头，远远看见驿道纵贯而过，行商走贾络绎不绝，王存业就沉了心思，仔细体会着自己变化。

    心神中，龟壳上，一张金色符籙放出丝丝金光，又有着丝丝白气萦绕。

    王存业原本地球上，在冥土挣扎百年，对这金光并不陌生，这是神力，符咒带有神力不稀罕，只是丝丝白气萦绕，却是稀罕。

    仔细体会，这和神力有些类似，却又明显不同。

    这时，船主一抽，不知何处，一尾鲤鱼飞出，“啪”打在甲板上，在甲板上蹦着，船主笑呵呵：“哎，红鲤鱼，不错，鲤鱼跳龙门啊，又好吃又有好兆，客官，就用这条红鲤鱼怎么样？”

    “鲤鱼跳龙门，行，就用这红鲤鱼！”下意识的应了一声，王存业突然之间一惊，明白这白气是什么了——这是官气！

    这法职上，竟有官气，难怪老道说着“道门官品与世俗官品同值”！

    前世地球上，王存业经过冥土，自然明白，佛道册封，都只是法职，却无官气在内，而这个世界法职内，竟隐含着官气！

    这意味着什么，意味着道门直接对阳世的干涉！

    王存业震惊莫名，片刻后自失一笑，觉得自己大惊小怪。

    一切世界都以力量为尊，这世界能有显法，神通法力公然显世，道士自然能威福一方，获得王权许可，甚至获得王权赠贡官气，这不以个人意志为转移，这世界的道门，的确不是地球的道门所能比喻。

    不过从老道的描述，道门法职隐含官气，也只是到正八品为止。

    正寻思着，船主端出个锅，里面汤水翻花沸腾，里面是一条煮着鲤鱼，还放着几味不知明的配料，立时香气四溢，船主笑着：“客官请用！”

    王存业哑然失笑，举筷而上，不再多想。

    村子不大，有家酒店，公差张敏这时，就在里面喝酒

    外面雨下着大，村里酒店也没有几个闲人，只剩下他孤零零的一个，公差张敏下意识地摸了摸袖子，里面有着一串钱，这是昨天自己拿着。

    这一点钱，真是不够花，这时饥肠辘辘，就喊着：“来二碗黄酒，来块猪头肉！”

    “哎，来了。”店主切了一块肥油油的猪头肉，放了一盘，跑过来，又大碗，上了二碗酒。

    张敏喝了口酒，说着：“这酒不错！”

    就不再多说，见公差不多说，这店主也就退开几步，让张敏独坐着。

    张敏看着远处，见还没有人来，心中拿不定主意。

    班头鲁兆深得县令信任，听说年内还可能弄到正式巡检一职，这可是九品官身，从此在县里就站的住脚，自然不必太奉承张家公子。

    自己当这公差，一当就是十年，却还是饿不死吃不饱，哪天能出头呐！

    自己也姓张，要是能和张家攀上亲戚，搏个心腹，说不定能接鲁兆原本的位置！

    当公差十几年，张敏向来就信奉心狠手黑，哪个衙门没有屈死的鬼？哪个官不是血染红了官帽？

    他听说过了王存业有些武功，也听说过了王存业说不定能获得道士，但是心中却还是不以为然。

    不冒些风险，怎么搏个上位？

    就算王存业当上道士，但是才当上，又有什么根基，不如擒下，就用铁尺把他打杀了，有谁为他出头？

    鲁班头是年纪越大越胆小了，哪有十年前深夜擒杀何家一举获得县令赏识的勇气？

    现在是自己出头了！

    但是张敏也知道，自己一人，说不定拿不下王存业，昨天就有消息传回县城，怎么人还没有到？

    正想着，就见远处出现一个人影，仔细一看，只见这人身穿绿袍，面目鼻直口方，一片落腮胡须，显的魁梧精干。

    张敏忙起身施礼：“鲁大哥，快进来。”

    原来这人是鲁进，是县里办着武馆，算是县里一方武士，自和官府有着勾结，张敏暗想要作点大事，讨好公子，暗算了王存业，第一念就想着了这人，见他过来，自然就是大喜。

    鲁进抹了一把雨说，说着：“原来贤弟在这里，让我好找！”

    说着就进来，两人都坐了，张敏这时就喊着：“来一坛黄酒，再来二斤熟牛肉，我看见里面有着肥鸡，杀一只来下酒。”

    店主应着一声，去不多时，就切来一大盘牛肉，放上大碗筛酒，又回去杀鸡，这不多说，就见二人喝酒，酒过几碗，肚子就热了，就听着鲁进问着：“张兄弟，你这次喊我过来，说是大买卖，是什么事？”

    张敏见四下无人，就低声说着：“是个好买卖，就看鲁大哥敢不敢作了。”

    鲁进用指弹着桌子，望着张敏笑：“你也学这套，还不实话说来。”

    张敏就低声，把这事来龙去脉说了：“这事鲁班头不肯继续干，我们可以干，把这小子打杀了，我们就能获得公子甚至县丞老爷的赏识。”

    “这小子没有根基，打杀了又谁给他出头？到时候，你我都可以搏个前程。”

    鲁进听完了，心中算计，片刻透一口气，说：“你想怎么样作？”

    张敏见这情况，就知道应了，心中大喜：“我昨天查实了，这小子的确去了府城，那回来就必经过这个村，我们在前面破庙里等着，只要这小子回来，就把他拦住，把这小子锁了，一锁了，不必押送回去，你我就立刻弄死他。”

    “要是他不肯被锁呢？”鲁进想的细致，问着。

    “他敢！”张敏听了，第一反应就是这个。

    久在公门，自然有着公门威风，在他的心里，只有自己锁人拿人，哪有人敢反抗？不怕破家灭门？

    不过立刻转了念，说着：“不肯被锁也没有关系，寻个机会就暗算了他，他总没有想到有人要暗算吧！”

    在公门他很清楚，暗算一个人并不难，谁也不可能时刻保持警惕，更重要的是，想不到这事。

    鲁进听了，点了点头，说着：“行，就这样办，不过以后的章程，还要算一算。”

    鲁进也听说王存业有些武功，却也不以为意，自己横行县里十几年，能匹敌的人不是没有，却不会是这个名不见传的小子。

    别说暗算了，就算明着，也可以打杀了这小子。

    所以现在要讨价还价，弄多点好处才是正经。
------------

第十三章 打杀

“客官，到了！”船主喊着。

    顺河而下，回到云崖县时，西方夕阳将坠，东方皓月东升，一时间日月交相辉星，骤然奇景。

    王存业怔怔看了下，丢下二小串铜钱，一跳，从甲板前一块快被磨烂的木板上一跃而起，落在河岸上。

    自这里到道观，有六十里路，这时快入夜了，也找不到牛车马车，当下就踏步上路，才走了一程，太阳就沉下去，明月照耀着，夜色完全覆盖这片天空。

    八月三十，中秋都过了，一路穿行而过，走过小沟，越过山林，随着夜色的深沉，寒意渐渐渗出，脚上渐渐带着露水。

    眼见着皓月高悬，寒意甚重，并且时有黑气由西向东推拥过来，王存业微微变色，摸了摸一块面饼，不想深夜赶路。

    这个世界，鬼神妖魔时常显迹，就算是夜中，也有不少阴物，民间时有夜出撞着作鬼的事情，因此百姓一到夜里，就早早关门睡觉。

    王存业虽是不惧，却也不想无故和它们纠缠，当下远远看见村口有一座庙，山门院墙都已残破，正门上有一块匾，上面的字依稀可辨，是“镇河庙”。

    推开门，看里面时，王存业就一怔，里面有着一堆篝火，暖气就弥漫着，还有着香喷喷的牛肉味道，里面有着二人。

    王存业一皱眉，就上前而去，入得里面看时，神龛塑着小神，神像已经模糊，神龛前的木栅这时却被拆了点火。

    两人转过脸来，一人是公差服饰，不远处还放着腰刀和铁锁，还有一人穿着绿衣，相貌魁梧，正在用着牛肉。

    两人见了王存业，眼睛一亮，交换了眼色。

    王存业上前说着：“二位，秋露深重，湿了衣裳，借此火烘一烘，万望方便。”

    两人相望了一眼，公差就说着：“无妨，你自烘就是了。”

    王存业靠近一步，烘着身上衣服，略有些干，只见火炭上煨着一个小瓮，里面透出酒香，还有几块牛肉在烤着吃。

    再仔细一看，庙内神像模糊，上面香签都有了腐朽的痕迹，可见已经好几个月没人祭祀了。

    “咦！”王存业看了一眼神像，只见神像中还有一个微弱的灵体波动，再一辨，见是一个模糊的蛇形，灵体已相当淡薄，比之鬼魂也强不到哪里去，只有一层微弱到几乎看不见的金光，显示着它的确受到祭祀。

    当个神灵惨到这地步，只怕跌下神位也不远了，正想着，突然之间，那个绿衣人就问着：“这位小哥，怎么夜行，有急事？”

    王存业听了，说着：“去府城回来，到了船渡口就入夜了，只得在这里歇息。”

    听了这话，两人更是交换了一个眼色，露出了喜色。

    “小哥姓什么？”绿衣人问着。

    王存业生出警惕，皱眉说着：“姓王！”

    这公差听了，“嘿”一声冷笑，说：“你是王存业吧，你的事犯了！”

    大喝一声：“拿下！”

    这公差自是张敏，这绿衣人自是鲁进，都等了些时辰了。

    话音一落，鲁进扑了上来，“豁啷”一声，一条铁锁，就要锁向王存业项间，就在电光火舌之间，王存业眸子骤然紧缩，绿意一闪，瞬间就确认了对方的杀意。

    不进反退，向前就是一个冲步，掌面切向。

    鲁进根本没有想到这小子第一反应就是下毒手，要知道，人的本能是受政府威慑，面对公门时，第一反应必是退让，而公门出手果断，这样一消一长，多少人发挥不出武功，就被镇压。

    第一时间反过来下毒手，只有滚了江湖十几年，手上染了许多血巨盗巨匪，或者扯旗造反的反贼，鲁进怎么都没有想到眼前这小子会这样，这时想躲闪，已来不及，只得挥手一格，接下这一切。

    “噗！”掌面带着剑气，鲁进右臂几乎和被真剑砍到一样，鲜血飞溅，森森白骨折断戳出，顿时不由惨叫。

    王存业毫不停手，借着力道，反身一踢，鲁进“轰”的一声，胸口中脚，就横着飞了出去，落到了神龛上面墙上，再徐徐跌下。

    这二声响过，整个庙观中，顿时一片静寂，张敏此时张大了嘴，还保持着刚才要拿人的架子，却惊的和木雕泥塑一样，眼睁睁看着。

    王存业踏步而上，鲁进有一身功夫，这时胸骨凹陷下去，血吐鲜血，却还一时没有死去，见了王存业上来，他动弹不得，在眼中露出了恐惧和求饶的眼神。

    鲁进横行县中十数年，刚才要锁拿王存业时何等快意英雄，但是这时却和以前被他打杀的人一模一样。

    “上路去吧！”王存业劈手一斩，掌面切下，就落在鲁进的头颅上，只听里面闷的一声，鲁进目光顿时呆滞，七窍流出血来，顿时气绝。

    “你敢袭击公差！”这时，张敏终于反应过来，连连后退，尖叫的说着。

    但见着王存业踏步上来，又退了二步，喊着：“不****的事，这是鲁班头的差遣，不敢不来啊！”

    王存业杀了鲁进，就是威慑此人，不想这人连逼供都没有，就立刻招了，当下冷笑的说着：“把话说明白。”

    靠的近了，却闻到了一股腥气，却是张敏下身失禁，湿了一裤裆。

    王存业却不以为意，多少杀人如麻的人，自己临到死时，都颤栗出浆，不足为奇，只听着张敏连连喊叫，一股脑将话说了。

    “这****的事啊，这是鲁班头和三公子的差遣，不敢不来啊！”不过就算在慌乱之中，张敏却还是把责任尽推到了鲁兆和三公子身上，而把鲁兆吩咐暂只观察不动手的命令丢到不知道哪里去了。

    王存业知道鲁兆，这人是谢诚当年鼎力帮助才爬上了捕长一职，不想不帮忙也罢，还忘恩负义，反过来要陷自己于死地。

    还有这张三公子，本不想多事，上次街上遇到，留了手，不想还有下继。

    真是蛇打不死，三年必殃，想到这处，直直上去，张敏知道不好，却一时吓的动弹不得，眼睁睁看着一掌拍下。

    只听”噗”的一声，同样只听里面闷的一声，张敏目光顿时呆滞，七窍流出血来，跌了下去，只余身体本能还在抽缩着，却已毙命。

    杀得二人，王存业看了一眼神像，先不管，当下直出了庙。

    一阵秋风吹来，王存业直沿着路向县城里行，行了三十里，就到了县城，虽这时早就已经关了城门，但是县城毕竟矮小，寻了处低矮的，就借了树攀了上去，翻身入了城中。

    这时是二更，城里已静街，偶有着人家还亮着灯火，又窄又长的街道和胡同里，只有更夫提着小灯笼，敲着铜锣。

    王存业按照记忆中的路径，直向前去，靠近了，才见得了官绅集中居住区的火光，隐隐听着丝竹和低唱，在夜空中似有似无，袅袅不断。

    寻到了住所，翻身入了墙，就听见“啪”一声，接着听到鲁兆声音：“呸，就这点银子，也要我出力，能塞牙缝不？”

    王存业在凉风中踏上了台阶，到了北窗下，就着缝隙看里面看。

    屋里光线很暗，桌上有油灯，幽幽发着光，只见里面有二人，一个正是鲁兆，还有一人垂手站着，正在哀求。

    “我并不算酷苛，你家屠铺能赚多少钱，我岂不知？”听了片刻，鲁兆冷冷盯着眼前这人说着：“本来这不关我的事，但你求到我身上，要给你侄子打点出狱，就得按照规矩来！”

    “五十两，我就把你侄子捞出来，三天内给凑上，要不，这五十两银子，你就给你侄子买口棺材里去！”

    这话说的严厉，屋子顿时一阵沉寂，那人只得迟疑了片刻，只得应着：“是，还请大人多多周转，小人就是卖家当，也要把这五十两银子凑起来。”

    “这就对了嘛，也不是我要你这样多钱，这样多兄弟都要活命，都要些油水，这五十两是行情，是规矩。”

    这时一阵风吹过，秋雨飒飒飘落下来，里面这人退了出去。

    鲁兆冷笑一声，举杯喝茶，突然之间转过脸，只见刀光一闪，一刀就直刺入内，从他腹部直刺到背后。

    鲁兆这张脸，顿时苍白和白纸一样，死盯着面前的少年。

    “你可以喊叫，不过那样我就要杀你全家了。”王存业冷笑的说着，“噗”的一声，长刀就抽了出来，鲜血飞溅。

    “对了，不能让你的不明白，我就是王存业，你要杀我求荣，我就杀你，明年今日是你周年！”说着一摆手，王存业取出一个手帕，擦了擦刀柄。

    这把长刀本是鲁兆腰刀，这时好整余暇的擦完，放到了阁架子上。

    鲁兆是公门强人，见少年现在这副样子，顿时寒意冰凉，心知自己如果喊叫，此人必杀全家无疑。

    他是条硬汉子，硬是将口中的惨叫吞了下去，只是站也不住，跌了下去。

    鲜血不断涌出，鲁兆只觉得全身发冷，就宛然被浸在冰河里，又似冬天赤身裸体被抛在雪野里，再过片刻，眼前一切也愈来愈模糊，他顿时明白自己死路就在眼前，微微叹息一声，喃喃说着：“真冷清啊……”

    一口气呼出，再无动静，却已经毙命。
------------

第十四章 白素素

杀了鲁兆，黑气弥漫，龟壳顿时一动。

    这龟壳是地球主世界轮回盘所化，虽是碎片，却也极尽神妙，可以说，王存业虽多了百年地府经历，又有着地球一些知识，但在这个世界，这些并不足以为凭，日后成就，却必须以它为依托。

    王存业大袖一挥，顿时龟壳浮现出来。

    龟壳只有三寸大小，通体黑白之色缭绕，只是黑色占了大部分，白色若有若无罢了，而壳上，隐隐有无数细小符咒流动。

    王存业左手轻抬，手中虚握，顿时显出一团黑雾。

    随着手掌不断收紧，这黑雾顿时惨叫起来，声音惨烈仿佛身坠九重地狱一般，只是王存业丝毫不为之所动，清光一闪，就将它罩住。

    黑雾顿时再次惨叫一声，浮现出一个人影，正是鲁兆，大叫喊着：“你虽是道士，但你要是亵渎阴灵，九幽冥世必可觉察，必有阴谴！”

    这鲁兆却还真知道这些消息，这话说的实在，的确是这样，只是王存业手掌一按一收，这阴魂顿时生生定着，对视片刻，说着：“你知道的却是不少，只是你却不明，冥土职权是保护灵魂，但最核心最根本的本质，只在回收净化循环。”

    彼岸花，孟婆汤，冥河水，这些都不是保护灵魂的记忆和烙印，王存业想起这些，都颤栗于心，顿了一顿才说着：“你怨毒不甘之心，却是污染冥土，因此才分化出地狱来，必须丝丝消磨才可。”

    “我只要不取你的灵魂，将你净化，却省得地府之功。”说着，清光一引，就要将它净化。

    这鲁兆阴灵被禁锢，动弹不得，见此大惧，喊着：“道士可养着阴兵，我愿认你为主，永不更改，你放了我吧！”

    王存业默默摇头，龟壳灵光顿时上去，只是一接，这鲁兆阴灵身上的灵力迅速抽去，又迅速净化而返回，灰黑的光，以肉眼可见的速度迅速黯淡了下去。

    灵光快速流失着，只是瞬间，原本高喊着的灵体立刻改变，面孔渐渐变的面无表情，脸孔上没有丝毫情绪，而原本身上穿着的衣服，都变成了白色寿衣，却是变成了纯粹灵体，不复有生前记忆，更连生前因果气息都消失不见。

    轮回盘运转生死，本就有这个责任，使前生后世不至于纠缠成一团。

    “回归冥土吧！”下一刻，王存业一挥袖子，这灵体就自动沉入，消失不见。

    办完了这事，王存业出了去，跳上了墙，直向张府而去，就在这时，一阵阴风吹过，只听着不远处，一根树枝“啪”折断，却是心中一动，沉入心神，见龟壳微微浮出黑光，微微震动，顿时一惊，知道张府气数未尽，不是眼下就能杀着。

    只是不杀得张家，张龙涛事后必怀疑自己动手，这个世界可没有必须证据的说法，有怀疑就可擒来。

    只是张龙涛敢不敢直说自己要陷杀一个正规道士，只要他略有迟疑，自己就可拖着一些时日了。

    沉吟片刻后，王存业终还是返过程去，既不能杀得张府，那就先回去处理些痕迹，只要没有痕迹，有着道士身份护身，却总要公门忙碌一段时间才可肯定。

    只要拖得半月时间，就有办法扭转，想到这里，再不迟疑，直奔着回去。

    翻身出了县城，直返回破庙。

    这一返回，到了庙里，真正是后半夜了，连连跋涉六十里，王存业也有些疲倦，入了庙，只听着外面凉雨秋风，庙里原本烧的一堆篝火已经烧的差不多熄灭了，只是上前一看，灰烬还是热着，带着点火星。

    于是扫过一眼，见得了一些木材，丢到火星中。

    这些处理完毕，王存业看向了二具尸体，这二具尸体经了二小时，就僵硬了，浮现出死气。

    看着二个尸体，王存业皱眉，又看了看上面小小的神像。

    在冥土之中，他见多了鬼众，为了一点能量相互拼杀的事，而这二人才死，精气神还没有散尽，这神像上的神灵，却可以吸取部分，这就省得了自己动手，也可代替了自己因果，这才是刚才没有动手处理的主要原因。

    不想回来，却见尸体上精气神散尽，这里面的神魂宁可忍着不可动手。

    王存业不再迟疑，大袖一挥，顿时一阵阴风，两团黑雾从角落里被吸取抽来，这次更不问话，连听着呼唤的声音也不用，清光一喷，只是片刻之间，两个阴灵化成了二个面无表情，身着白色寿衣的灵体，渐渐自动沉下，回归冥土。

    办完了这事，王存业默然片刻，对着前面神像说着：“你且出来。”

    话音刚落，一片黯淡红光显现，具现化成一具模糊的人影，却是下身是蛇体，上身是人身，即使在自己的神庙内，她的灵体在瑟瑟发抖。

    她的灵体已相当淡薄，和普通鬼众强不了多少，只有一层微弱的红光，以及黯淡到几乎看不见的金光，显示着她的身份。

    “你是何神？看你样子久久没有祭祀，必饥渴异常，为何不吞噬这二人的精气？”

    见了王存业施展生死之力，这蛇神鞠身为礼，说着：“小神白素素，本是这镇河庙之神，二十年前受到民众祭祀，就对天誓言，必守天规，不血食，不妄取，以净化本身妖气，若是破誓，天诛地灭。”

    说到这里，她微微叹息，有着惆怅，却不见悔意。

    见她这样说，王存业仔细打量，见她的神光气息虽久久缺乏祭祀，早异常单薄，但余下大部是神光，妖气已非常稀薄，只占了三成，其中更没有血食的腥气，她所言不虚，心中不由涌起一股怪异的感觉，要知低级鬼神渴望血食是本能，她竟能克制这个本能。

    此时秋风起伏，秋雨连绵，王存业不禁喟然长叹，说着：“你能守戒到此，真真是难得。”

    “这本是我的愿望，谈不上难得。”白素素毫无表情，平静的说。

    她直直说出来，王存业脸上没了笑容，转为端肃：“果是聪明正直之神。”

    伸手对着二具尸体一指，对白素素说：“你想必有些有见识，先前我动用神器，却非是等闲道士所能持有，一旦这个消息罅漏，你我都必形神都灭，你见了这事，就由不得你自在。”

    王存业一籙道士的法力和名分，只能勉强招揽阴兵，论武力这半点都没有用。

    只是王存业习了六阳图解，又练习着武功，这方面的实力，自远超过道法，不过就算是武功，现在只能是县城里纵横。

    这龟壳是他最大秘密，现在用它消除因果，返本归元，是故作迷阵，引人猜疑，却不可真正暴露。

    现在白素素既已得知，能选择的路就很少了。

    再怎么聪明正直之神，都不足以让王存业迟疑。

    白素素听了，脸色一下子变得雪白，灵体又透明了一分，低下来沉思片刻，凄然一笑，变得异常沉静，说：“我本就快堕落神位跌落冥土，这就是我的命！”

    王存业冷漠看着外面风雨，许久，说着：“这还不至于，这处庙宇已崩塌，我也实话告诉你，我才初领道士法职，按照规矩我有着供养神灵必要，我有许多秘密，供养神灵在道观，必有诸多不便之处，你要是愿意对我神器发誓，为我附庸，我就供你去我的道观，接受香火，日后也有望成为一方正神，你可愿意？”

    白素素原本自觉必死，听了这话，顿时黯淡神魂上亮起淡红色灵光，迟疑了一下，说着：“小神自是愿意，只是当日受职却是此庙中，以小神的微小神位，却无法迁移，要是强行迁移，只怕引起天庭注意，而且我妖气未尽，更怕引来大祸……”

    说完这话，她看着王存业。

    王存业听了，不由露出丝丝冷笑，说：“我现在功行浅薄，并没有通天手段颠倒阴阳，扰乱天机，但如果仅仅是这些问题的话，却是不难。”

    一阵秋风裹着细雨吹下来，又渐渐缓去，王存业见了，似是赏雨，淡淡对着白素素说：“你神气已散，再有几年，必自动散去神位堕落冥土，我助你一臂之力，使你提前散去这些残余的神气，降入冥土，这就是正常程序，谁也感觉不出异样。”

    “降入冥土，可连妖气在内一并削去，我可以庇护你灵体凝聚完整，并且再度晋升阳世，成就一方神位！”

    “你现在，就认誓吧！”说完这话，再不言语。

    白素素见情况这样，迟疑下，叹了口气，立刻起誓，她的话才落，只见龟壳上清光一闪，却多了一人。

    王存业见此，微微一笑，伸手一点，一道清光闪出，落在了白素素神魂上。

    白素素神魂气息顿时晦暗了下来，妖气和神光顿时被龟壳吸取，只见透明的灵体若隐若现，白素素失了神位和妖气，眼见着魂魄就要分散消亡。

    就在这时，第一丝转化的神光，已经出来，只见云光清亮，浓白圆润一朵莲花微微流转，发出铮铮玉响，垂下丝丝气息，落在了白素素身上，她浑身一个颤抖，原本欲要消散的魂魄，顿时坚固了起来。

    只是片刻，红色神光尽数转化成白色云气，妖气更丝毫不见，白素素身影又起变化，蛇身长尾一滚，就变成了一个白衣裙的女子。

    白素素摸了摸身子，不由叹息一声，躬身说着：“多谢道主成全。”

    王存业张开眼眸，说着：“这道主我当不起，叫我主上就可！”

    默然片刻，王存业伸出手一招，白素素顿时化成了一团白光，落到了衣袖中，再自门口走了出去。
------------

第十五章 说明

凌晨，山间晨曦雾霭，有风从山间呼啸而过，远远已经看见了大衍观。

    离开只有几天，却觉得隔了很长时间，此时太阳初出，朝霞烧透，不少山鸟起落，在紫霞中嬉戏，大衍观上炊烟缭绕。

    王存业一笑，想必是陆伯开始做饭，这真为难他了。

    陆伯年纪大了，谢襄就准备寻个厨子，不让陆伯劳累，奈何陆伯千般不肯，说着：“我蒙老观主所救，才有这条命在，当厨子不算辛苦，而且你们口味我知道，换了别人来，只怕你们吃不惯。”

    实际上就是不肯多开销一个人，加大观里负担。

    谢襄劝了又劝，陆伯本人就是不肯，也就算了。

    到了上面，入了门，就见得了陆伯，陆伯看了看，连忙说着：“少观主，你回来了，小姐都有些着急了！”

    王存业笑了笑：“道宫考核时间长，花了几天，对了，陆伯你看。”

    说着，就将玉牒取了出来，就给陆伯看去，陆伯一见，顿时瞠目，脸上肌肉一抽一颤，老泪盈眶：“是道牒，少观主一次考核就准了，这准是天大的好事，我要立刻告诉小姐去！”

    说着，就捧着玉牒快步进了去。

    别人不知道，他可是知道这道牒的威力，从此之后，再也没有公差小吏上门敲油水了，而且道田也可免税，立刻就奠定了道观的根基。

    王存业也不以为怪，走了一夜，都是秋露，先到里面取了衣服，放在了栏杆上，又到道观北面一井处，打了两桶水上来，不必提到屋中大木桶中，就在院中脱了衣服，就着冷水冲洗，将身上汗浆都洗去了。

    擦干身子，把内衣和道袍穿在身上，时间不过五分钟。

    这时山顶已明亮，道观所在是阴面，现在时辰还早，阳光一时照耀不到，给道观中凭添几分幽静。

    路过道观院中大树，走入了一间房子，隔着窗纸隐隐看见其中倩影闪动，院中树影婆娑，不远处有着潇潇炊烟，静谧之中又带着凡尘烟火。

    到门口就见谢襄在里面，见他进来，明眸就看了过来：“师兄，就等你一个人，快坐下吧。”

    这时谢襄面带微笑，脸色微微红润，虽还是带着几分苍白，明显精神好多了，而眸子略带些红，显是哭过。

    玉牒放在桌上，用红布包着。

    “嗯！”王存业应了一声，坐在谢襄对面，本想让陆伯上桌，奈何有着这个世界规矩，也就算了，此刻只有他和谢襄两人。

    桌上放着一份豆腐菜，几个馒头，还有一几碗粥，王存业一坐下，就大口的吃着，谢襄饭量小，喝了一碗米粥，吃了些豆腐，就放下碗筷，王存业却依然狼吞虎咽，不一会，桌子上的食物，尽被他扫荡一空。

    见王存业吃完，谢襄这才开口：“师兄，这次去道宫很顺利？”

    王存业微笑的说着：“进业时，三项都是上等，立刻就批了，这些年让你吃苦了，不过有了道牒，就立刻不一样，你的苦日子也就到头了。”

    顿了一顿，又说着：“现在我是自由人，有了道牒，迁移到别处也是正经道士，不会受到阻碍。”

    谢襄原本听了这话，眼睛一红，后面听着，又沉默一下，说：“师兄，你有了道牒，我也就放了一半心了，只是魏侯的事……今天不说这事，我让陆伯出钱，置酒备肴，总要庆贺一下。”

    王存业说着：“这个自然，只是有二件事必须完成。”

    说到这里，就有陆仁过来收走了碗筷。

    太阳升起，温暖明亮的阳光透过窗户，洒了进来，斑斑点点照耀在屋内。

    王存业顿了顿，没有立刻说话，看向谢襄，这时见得谢襄也在看着他，一脸喜色和欣慰，却依旧端庄。

    发现师兄看向自己，谢襄脸颊微红：“师兄！”

    王存业就上前，握住谢襄的手，谢襄渐渐有着粉红色，染满了红晕，直延伸到耳根和脖颈，嫩白娇红，极是动人，却并没有挣脱，让他握着，体会着她柔软的小手，王存业就是一叹。

    “师傅去世后，观里香火日散，神灵也散去，现在第一件事，就是请神，恢复观里香火。”

    “道门祖师我们请不到，天庭众神都享有大把香火，不在意我们小观，师傅在时，就有着神灵觉得香火太少，而脱离的事。”

    “我们不必请着大神，只要有些灵验的小神就可，这是道规允许的事，具体的神已经有了。”

    当下把镇河庙的神说了：“她原本是小神，正巧香火凋零散尽，迁移到这里，她熟悉香火，只要有些法力，就可施展些神通，就可用上。”

    “山下小河村，师傅在时大多是观中的信徒，只是师傅一去也就烟消云散了，不过基础还在，只要我们修缮一下，重塑了神像，想必就可以，不过这事不急，现在只要有早晚三柱香先供着，就可以了。”

    小河村村民，信息闭塞，官府一般也不会去这偏远村落，因此只要重开道观，并没有竞争者。

    “师兄你有这个心，祖父在天之灵也会高兴，只是现在迫在眉睫的还是魏侯的事，师兄，真的不行，你我舍了这基业，就可避开这祸端，现在已经可以了。”谢襄蹙眉说着。

    “师傅一辈子的基业，怎么就此舍弃呢？”王存业冷笑一声说着，顿了一顿，声音转柔，说着：“师妹，我还有一件事告诉你。”

    说着，就把昨天杀了一个捕长一个公差的事说了。

    谢襄顿时听呆了，她也觉得王存业这一阵改变很大，却万不料杀官杀公差毫无顾忌，等听完脸色雪白，几乎坐不住：“师兄，你这次闯下大祸了，我们立刻收拾，出了这地。”

    王存业伸手拉住，说着：“别惊，听我说！”

    谢襄抬眼看去，只见王存业目光炯炯，气度沉凝，却不见半点惊慌，顿时心中又是诧异又是欢喜。

    王存业目光变得有些沉凝：“杀这三人，没有任何人看见。”

    见谢襄要说话，他摆了摆手：“我知道官府行事，不需要证据，只要有怀疑就可，如果我是几日前白身，自然可以这样行事。”

    “但是我现在是正规的一籙道士，虽身份低微，却也不是可以随意刑问，要请道宫革了我的身份，才可传文公堂。”

    “没有半点证据，哪能请得道宫革去我的身份？”

    说到这里，谢襄本是蕙质兰心，极是聪慧，听到这里，知道说的很对，里面大有余地，顿时半颗心就放下了，沉吟片刻，说着：“虽是这样，但也不能拖的很长，公门行事，这样杀官的事，不会这样轻轻放过。”

    王存业端坐，握着她的手，听着她的担忧，却是一笑：“鲁兆还不是官……而且要的就是这段时间，还有不到一月，就是魏侯****，面对这样的情况，就算县令震怒，也不会节外生枝，与道宫进行交涉，只会严密监看，防我潜逃罢了！”

    谢襄听了，默默无语，这话说的有道理，只是一旦官府严密监看，想从容离开这地就难了。

    指尖感着她的手的柔腻温暖，又觉察得出脉搏急促，王存业知道她担忧，当下幽黑深邃的眸子垂下，正与她的目光相接，说着：“师妹，你要相信我。”

    顿了一顿，又说着：“魏侯****，要我有圆满人仙修为，就算不能取胜，也可全身而退。”

    “现在离****开始，还有二十天，要圆满人仙是不可能，但只是运元开脉，并不算太难。”

    “我要是能达成，就立刻提拔更章吏，受六甲六丁籙，这是从九品法职，和世俗官员的从九品同级，许多事就可迎刃而解。”

    鲁兆虽是捕长，在古代还不是官，还没有当上正式巡检，一旦自己当了官，事情性质就完全不一样。

    谢襄本想说着这“运元开脉”未必这样容易，当年自己的祖父，也花了十年才达成，只是看了上去，却见王存业自信满满，洋溢着英气，心中一动，这话就咽了下去。

    “这二十天，我要一心修持，不问外事，当然避免了有些人疑心，神像重塑，道观修缮，都要同步进行，不要吝啬钱财，哪怕以后浪费了，也比节外生枝来的强——让他们放心就是。”

    “我在这二十天内，必可运元开脉，受得更章吏这职，从此入得官身，就算时间太短，临时免不得魏侯征召，却必可在****上全身而退。”

    这身体根基很厚实，只是悟性不足，现在已经洞察六阳图解奥秘，只要营养跟的上，二十天内进入这关并不难。

    “只要踏得这步，别说是张三公子，就算是张县丞，也要给我个报应，我的妻，岂可受辱，这件事，岂能就这样算了？”

    “嗯！”听着这样的话，谢襄千言万语都不再说了，只是应着一声，身子轻轻靠在他的怀中。

    也罢，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既是自己夫君已经有了决定，自己只有陪着他走下去了，是福是祸，都只有承受。

    感受着她的柔顺，王存业默默无语。

    所谓的地位和官身，就是在人仙之中还占有大部分，要是自己能圆满人仙，养育真灵，又何必在世俗浑浊之中算计？

    一剑来去，纵横青冥，快意恩仇！
------------

第十六章 容不得

地球上孔子在河岸上，对着东去的河水感叹：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”

    三天时间转眼就过。

    清晨，王存业出了道观，此时到了九月深秋，肃杀万物，秋叶落满了地面，山间秋风阵阵，大风吹过，树梢草丛中，隐见冰霜。

    山下是小河村，村民十数代繁衍都在此，山上有一眼泉水，活水不断涌出，形成一条小溪蜿蜒流过小村，一路东流直入忻水。

    就是这眼泉水形成的小溪，给村子带来了饮用和灌溉，十数代人取水都仰仗于此，只是此时深秋，溪水常常断流，虽然有些艰苦，村民就这么一直活过来。

    穿过一处林子，来到顶处，不远处，有一块青石横亘面前，上刻一行字“阴阳为炭兮，万物为铜”

    笔画转折间苍劲巍峨，又带着丝缥缈，这青石上一行字，就是谢诚所笔，请人雕刻在上，见字见人，可见得这人风骨，只可惜现在早已不在……

    仙道无常，斯是如是！

    谢诚当年，据说原本是书香门弟，饱读诗书，后来弃笔修道，可惜惊才绝艳，并不等于道业精进，终是黯然退却，折剑于沙。

    注视青石上恩师的字迹，王存业眸子幽深漆黑，伫立片刻，终怅然叹了一声，再不理会青石上的字迹，直上一处平台。

    一念才起，脑海中代表六阳图解的真文，就演化成一个小小人形。

    这个人形做出种种动作，总计三十六式，每个动作都清晰可见，比起书卷上记载的图画，这动作就要复杂直观十倍！

    奥秘流转在心里，王存业心领神会，按照这动作进行，熊猴虎豹三十六个动作。

    而随着修炼，王存业心神中，突冒出一个声音，读着一篇文字。

    这文字艰深晦涩，闻所未闻，每个字都有独特韵味，宛如音律一样，并且时缓时急，时大时小，有时尖锐，有时急促，有时细弱游丝，有时豪壮雄奇……而这些声音，恰配合着六阳图解的动作，两下一加，一种共鸣震动全身！

    王存业心中一动，知晓这是六阳图解中所秘传的咒语，真言密咒催动血气，凝元开脉甚至奠基都在其中。

    原本谢诚所传，只有三分之一，现在却连绵不断，非常完整，一股股酥麻感觉行走着四肢百骸，流转全身。

    王存业收摄心神，继续修炼，片刻后进入经脉，登时一股剧痛从手部经脉涌出，不过多时，四肢百骸都是一起上阵。

    王存业意志坚定，也费了绝大意志才堪堪压下惨叫出声的冲动，额上冷汗滴滴而下，王存业深吸一口气，还是继续将这内息催发。

    动作所到，内息运转，直到尾处，几个窍位隐隐震动，巨疼却反而平缓了下来。

    一遍打过，大有进益，这就是得了龟壳推演而成。

    有此帮助，何惧道业不成？

    王存业不禁心中一动，长笑出声。

    云崖县县丞府，府中偏厅。

    十月，深秋时节，清晨砖瓦上都要结起层层冰冻。

    一个家丁半跪在张龙涛面前，不知道说了些什么，张龙涛大怒，豁然离开红木椅子，站起身来，一不注意撞翻木桌上的茶碗，顿时茶碗落地，哐当一声变成碎片，滚烫的茶水四处飞溅，落在家丁脸上，家丁不由惨叫一声，却也不敢躲开，静静的听着少爷发话。

    张龙涛脸色暗红，对烫伤家丁不管不顾，上前抓住衣领大声摇晃：“你说什么？沈正直没有对王存业采取行动？我不是叫你去暗示了？”

    沈正直今年四十，是公门捕快中高手，二十年来破了一系列大案，只是这人却不好控制，因此县令一直让他坐冷板凳，这次捕长鲁兆被杀，大大刺激了县令，将这人提拔出来。

    昨天，捕长任命令已下，并且许诺，破得此案，原本留给鲁兆的正九品巡检，就给这人。

    张龙涛听了，立刻派家丁雇了一个相关的人，称王存业大有嫌疑。

    本以为嫉恶如仇的沈正直，立刻会逮捕王存业，不想却没有行动。

    家丁被他摇晃的大声咳嗽，险些出不上气来，张龙涛见此，脑袋微微清醒，将家丁往地上一推，直起身来，怒着：“岂有此理！沈正直不是号称一身正气，为什么不对王存业采取行动？”

    家丁跌在地上，总算张龙涛下手不重，并没有事，此刻见张龙涛发怒，慌忙说着：“少爷，沈正直接了线人，却并没有表现出什么，只是让线人先回去，我也不知道为什么啊！”

    张龙涛见他这窝囊样，心中不由又是一怒，吼：“滚！滚出去。”

    这家丁见张龙涛叫他滚出去，心中一松，慌忙退了出去。

    张龙涛对王存业不屑一顾，这是建立在王存业本身是白身的身份上，实际上大衍观观主的身份就非比寻常，现在取得了道牒，就名正言顺继位，政权的力量在这个鬼神林立的世界上，受到了巨大限制，对王存业发难就不是这样容易了。

    而且最让张龙涛心寒的是，一夜之间，这王存业就杀了三人，其中还有一个捕长一个公差，真是悖逆不道，丧心病狂！

    张龙涛自是对王存业杀人心中有数，如果说以前只是轻蔑，觉得扫了面子，要致王存业于死地，现在却是心中颤惧，恨不得杀之后快。

    张龙涛在屋内渡来渡去，片刻终于下定决心，抬头看看天色，太阳高挂中天，是晌午时分，掀开门帘出去，家丁见出来，立刻招呼着“少爷”，张龙涛理也不理，快步朝帐房而去。

    到了账房门口，张龙涛远远就看见账房门口两个守卫，直接问：“管家在么？”

    守门家丁见自家少爷问起，不敢怠慢，回答着：“管家今早就过来，一直在账房里算账呢！”

    得知确实在，不再理会两个家丁，走入门去，一进门，就看见一个六旬老者，一手毛笔，一手算盘，打的噼啪响，见张龙涛进来，也不起身，只是淡淡问：“三少爷有什么事？我正在算今年一秋收的账，有些佣户还欠老多租子。”

    张龙涛见这管家并不起身起礼，并没有发怒，这管家跟张家的姓，跟随爷爷一直到他父亲，历经两代，劳苦功高，府内并不把他当下人看。

    张龙涛寻了一个椅子坐下，默默看着账房昏暗的屋子，以及灯火下的张管家，轻轻皱了皱眉头，问着：“张伯，这个月我还有多少例钱？下个月还有多少，这些我全部要拿走。”

    张管家在挑灯算账，算盘打的噼啪响，听了一怔，站起身来：“三少爷，你已经把今年后半年钱预支完了啊，这个真没有了，你别为难我了。”

    张管家说完，张龙涛脸皮不由微微发烫，张龙涛养着一群家丁，开销很大，上次给鲁兆就是一百两，别看表面光鲜，实际上他并没有自己产业，一来二去，例钱都被他这样折腾光了。

    “张伯，这次非同寻常，大衍观那小子考取了道士，现在大衍观初步恢复旧观了，更可怕的是，这人悖逆不道，丧心病狂，不及早对付，只怕我们死无葬身之地。”

    张龙涛来回在账房里走动着，脸色苍白：“这钱你不能不给我，这是救命钱，更是解难钱！”

    张管家却没有这样惊慌，沉吟说着：“这事我也听说了，只是府里的规矩！”

    就在这里，一人说着：“给他五百两！”

    二人一怔，看了上去，却是县丞，自家老爷，顿时都起身行礼。

    张玉泽眯缝着眼，摆了摆手，让先干事。

    张管家有了这话，立刻转身朝钱柜走去，伴随着哆哆嗦嗦拿取声音，片刻后，张管家取出一张银票放在张龙涛面前，说着：“少爷，这是五百两，你在这里签个字。”

    说罢又翻动账本，上面密密麻麻记录着县丞府大小人物的月钱开支，而张龙涛名下就已经有不少签字了。

    父亲就在不远处，张龙涛有些尴尬，不过还是用笔蘸了墨，将名字写下交予管家。

    张玉泽就出去，张龙涛识趣，立刻跟上。

    一阵秋风吹过，远一点是小楼，还有回廊曲折，再远一点是家里小湖，种着荷花，这时大片老荷半枯扇叶随波翻涌，和着水声，湖水清澈见底。

    “秋高了，风都带了刺骨的凉意。”张玉泽看着湖水，良久说着：“你这次闯了不小的祸。”

    张龙涛没有说话，只是更恭谨的垂手立着。

    “但是你刚才一句话说对了，这人的确是悖逆不道，丧心病狂！胆敢杀官杀公差，几十年没有出这事了。”

    “我是县丞，平时散漫，县里事务不大理会，但是这次不能不理……让你取五百两，你知道怎么样用？”

    “是，父亲，给县令，让他早日出文请求道宫革了王存业的身份。”

    张玉泽听了点头，说：“你这次对了，我不好出面，你带着银子，直接向县令把前因后果坦白哭诉，你不用怕，不要隐瞒，想夺个少女，指使公差和捕长对付一个小子，这些都有错，但这些错都不上台面，就算真的论律，也不过罚银罢了！”

    “但王存业此人悖逆不道，丧心病狂，杀官杀差，别说是我们了，就是县令也必大怒，这已经破了官府底线。”

    “当然不革了王存业的身份，不好动手，这沈正直人品刚直是没有错，但是也不是傻子，不会犯了规矩，所以不必和他纠缠，这人只要得了革免令，立刻会扑上去将王存业致于死地！”

    “人品刚直一身正气清廉必究是没有错，但有人要对抗官府，对抗律法，这沈正直第一个容不得！”

    “我们只要看戏就是了。”
------------

第十七章 公门强人

十月初五，阴天，霏霏细雨

    细雨下着，三头毛驴驮着三个戴着斗笠的人进了小河村，找到了酒店，抹了一把雨水，握着驴缰绳下来。

    酒店里老板连忙上去，喊着：“里面有炉子，三位客官烤下火。”

    说着就上前牵着驴过去，屋檐下有几根木桩，都拴了驴上去，又吩咐着伙计连忙带着三位找个桌子。

    炉火旺着，一股股暖气喷了出来，本来有点湿漉漉的衣服就渐渐干了，为首的一人放下斗笠，说着：“上三碗黄酒，要烫着，再上些牛肉，蔬菜！”

    “好，客官请稍等！”老板拴了驴回来，听了这话，连忙说着。

    三位都坐下，中间一个四十岁左右，国字脸，一脸肃穆中带着一丝杀气，眉宇又有着正气。

    左右二个也都带着些公门杀气，正是新任的捕长沈正直，和二个公门公差。

    片刻老板拿出四样蔬菜，一盘牛肉，放在桌上，又烫酒来筛，满满的三大碗，就见沈正直说着：“二位弟兄，执行公务，不能多喝酒，一碗一人，暖暖身子。”

    这二个是跟的时间长的公差，起身谢着：“大人放心，我们明白，不会误事。”

    沈正直笑了，说：“不必这样说，请吃酒。”

    就喝酒吃肉，这时，虽下着细雨，还是见得了陆续不绝的人来人往，有的还抬着砖块和木材，一路上去。

    一个须发皆白的老者，还冒雨指挥着。

    沈正直心中一动，问着店主：“都下着雨呢，这是为何？”

    店主见三人都有点肃杀之气，不敢怠慢，赔笑的说着：“三位客官，这是上去修道观呢！”

    “是大衍观？”

    “是，我们村里就这一家道观，前几年老观主去世了，没有人主持，长出一大片长草荆棘，不过现在少观主考得了道牒，施钱重建，管饭管饱，男人每天十文钱，大家都上去帮忙呢！”店主赔笑的说着，显是很是高兴。

    三人对看了一眼，当下狼吞虎咽，吃完了就付了钱，一路跟着上去。

    大衍观的山并不高，就二百米左右，登着台阶上去，只见台阶处，就多是妇女孩子，都忙着将台阶上下以及缝隙里的厚厚的干草铲除，缝隙都夯得平实。

    妇女孩子虽没有工钱，却管饭管饱，每人还有一片肥肉，当下人人干的很欢。

    沈正直一路而上，就看了道观，这道观规格并不算大，一方搬运上的砖块木材积了一地，石灰浆还冒着热气。

    山门和观墙都只修了一半，只是正殿前，有一个香鼎，已经有不少人边干活边进香，使香烟萦绕。

    沈正直眸子一眯，扫看着，见得男人都在干活，乘空闲礼拜上香的是妇女孩子，偶见一个中年人，看衣着是本村有点身份的地主，拜了又跪，沈正直上前叫住了：“这位大哥，来捐香火钱么？”

    这中年人看看沈正直，见穿一身半新不旧的衣着，气度沉凝，吃不准来头，因此说着：“是，你是路过的么？”

    沈正直指着殿里问一问：“灵吗？”

    “哎，这位千万别轻慢了神！”中年人说着：“原本老观主在时，很是灵验，后来老观主老了，不太开观门，才少些来往，现在少观主大修道观，当了道士，我们都来进香求保佑。”

    沈正直听了，心中暗暗明白，大衍观在此地根基不小，一笑说着：“原来这样，我也请一次香。”

    沈正直说完，真的上了一柱香，上了几步，突然之间，目光一凝。

    只见远一点，一个少年自里面出来，正和众多百姓打着招呼。

    少年十五六岁，戴着黑漆木制道冠，身穿白色宽袖长袍，长袖翩翩，面如皎月，双眉飞扬，一种气度凌然而出，顿觉惊讶。

    这时，有不少前来帮忙的村民，见到这样气度不凡的观主，顿时心生敬畏，走路都下意识的放轻了脚步。

    村民有不少人受谢诚福泽，偶有疾病，上大衍观求药，回来服用了也能好了，每年过节都有人上香拜神，谢诚也为这村子看过几处风水，大多人多少受过谢诚恩惠，是以对大衍观相当敬重。

    前些年听说谢诚去世，这联系也就淡了下来，不过村民本就保守，对道士的敬畏，依然留存于心底，这时见了气度，更是恭谨。

    王存业见这些村民对自己还算敬畏，显是谢诚余惠尚存，心中有种说不出的感觉。

    伸手对一个村民一指，说着：“你且过来，我有话问你。”

    这村民顿时愕然，却不敢怠慢，连忙快步走到王存业跟前，对着他行了个礼，王存业就从容受了。

    行礼后，这村民说着：“见过道长，不知道长叫我啥事？”

    王存业见这村汉子语句不顺，言语粗俗，也不以为意，村民大多都是这样。

    直接对着着村民吩咐起来，说：“你且去告诉村长，并且给各家通知，就说我感谢村里乡亲父老帮忙，因此今天忙过后，可以来这里找我，有什么病患邪祟，一并报来，我替你们除了，我就在这里等着。”

    这村人连忙应着，却听见王存业又说：“前些年，我师尊仙去，无人主持，怠慢了大家，现在我已请回白娘娘，以后你们有事不顺，消灾解难，子嗣安康，都可以上香祭奉，自然会有庇佑。这话你也给我带到了。”

    说完，王存业又取出一块碎银，抛给村民，说着：“这钱你且拿着，弄些茶水面饼之类给大家休息时用些。”

    这村民接住银子，顿时又惊又喜，作这事他自少不了小费，应了一声，小跑去了，在身后带起一阵烟尘。

    见他去了，王存业回过头来，整整道袍，站着静等着村民的到来，秋风阵阵吹拂着，却不能给他带来任何寒意。

    “大人！”两个公差低声说着。

    沈正直脸沉似水，他当公差二十年，见得人多了，但王存业这种气度仪态也是少见，让人几乎不敢相信杀官杀公差，就是此人所作。

    不过正是这样，才越是显得这人危险。

    如果是地球上，无论你怎么样气度和从容，强权机关镇压之下，都只得伏着，是因为没有个人力量。

    但是这个世界，有这样气度仪态，其隐含的力量都不可低估。

    沈正直突然之间，想起了十年前的一案，纵横来去，剑光似雪，杀人如麻，那个人也是这样从容自在，带着晒笑，视官府于无物。

    突然之间，沈正直对王存业起了强烈的憎恨之心。

    就是这些掌握大能的修士，才使国家分崩离析，诸侯林立，破坏司法刑律，想到这里，他猛的握住拳，指甲切在肉里。

    “哼，不管你是什么天赋，我必绳之于法！”

    当然，沈正直也清楚，对面少年这样的人，再给他机会，只怕就不是政权司法能束缚了，想到这里，眸子里多了几分红色！

    在上面高台上的王存业一凛，感觉到一些，放眼而看了下去，扫看着人群。

    这时，太阳渐渐下落，数十个村民聚在一起走了过来，交头接耳谈论不止，转过一处拐角，见到王存业在前面青石上，加快脚步，走了过来。

    这小村也不过二百口，除了老人小孩，在家的女人，还有忙碌着的人，已差不多全部到场了，可见他们对道士敬畏与尊重。

    “小民拜见道长。”

    “见过道长。”

    声音络绎不绝，王存业见他们过来，眯了眯眼，笑了笑，神情温和，站起来对一众村民挽了一个稽首，说：“都不用行此大礼，我此次特地来履行观主遗责，诸位如有病祟之害，尽可告我，需要消灾，保佑一家安康，可去大衍观正殿向娘娘祈祷。”

    村民走出一位中年人，先不说话，对着王存业行了一个礼，说：“承蒙诸位乡亲看得起，添为此村里长，不知道道长对银钱方面有什么讲究？”

    王存业听了，不由轻笑，说：“大家日子都艰难，这次并不收银钱，免得有人说我爱财不顾民生，只要你们有心，去观中上点香火就行。”

    这中年人身一村里长，衣服也是粗布衣，可见经济之差。

    不过王存业并不担心银钱，只要神通渐成，自有城中大户香油钱，何必为难这些生计艰难的山民？

    这些都是末节，最关键的是提升实力，别的都不足为道。

    村民听了此言，顿时大为感动，说着：“道长仁德！”

    中年人说着：“村子没有特产，粮食刚刚够食用，还要留着应对饥荒年，是以村子之中有着病祟之害，只能听天由命了。”

    说到这里，略微一顿，又继续说：“观主此次前来，却是救了村里不少性命，我和全村村民都拜谢道长大恩。”

    王存业脸上面无表情：“无妨，事不宜迟现在就走。”

    中年人见了，不再废话，说：“道长请。”

    王存业点点头，道：“好，你们带路。”

    说着，目光向后一眼，顿时和沈正直目光对上，沈正直顿时不由脸色铁青，“哼”了一声。

    杀官之贼，这样从容，这是对官府和公门的挑衅！

    必擒之，杀之，以肃律法！

    ————————

    以前一直没有建正式群，现在建群了，83516090，请喜欢本书的读者可以加群，谢谢大家
------------

第十八章 垂意

王存业到了黄昏时，自村中回来时，大衍观中忙碌已经完成，许多人领着自己铜钱和一包干粮。

    陆伯不知道王存业杀官的消息，却欣喜的忙碌着，并且身后跟着二个少年。

    “观主，现在观里人手很少，我在村里按照老关系，招了二个。”陆伯笑的说着，皱纹都展开了。

    “观里当然要人，至少得有五六个，这事由你办着，不急。”王存业说着，有了道牒不愁没有人来，要知道道童都可以受庇护，免了差役，能吃的饱，还能识字。

    此刻回到观中，王存业扫看了一眼，中午时分遇到如针芒一样的感觉已经不存在，显是这人已经退去，不由微微冷笑。

    上香大鼎中，积了一半香灰，偶尔有风刮过，随风飘洒。

    此时太阳落下，苍穹蒙蒙一片，王存业站立着，默默主持着香客跪拜祈祷，不断有着香客纷纷上前向神灵跪拜，默默祈祷，王存业闭目蓦然，不时轻微点头。

    神像前，香烟缭绕，一个领着干粮回去的村民从团蒲上站起身，对王存业一躬身，王存业见了，也只是默默点头，这人看到观主回应，由于正殿中肃穆，不好再攀谈，默默退下。

    后面一位是一个中年妇女，见前面一人退下，默默快步上前，整了整衣袍，俯身拜下，对着神像三跪九叩，不知祈祷些什么，默默站起身来，又转过身子对王存业一礼，王存业见了也是轻轻致意。

    这时有人用灵觉查看，就可以看见点点香火信仰和萤火一样在虚空汇聚，点点香火愿力闪动光泽，在虚空中汇聚成一条细流，朝虚空中神像上灌了去。

    神像中，一个白色微红的灵体沉寂在神像中，如果仔细观看，还可以看见她的灵体中央有着一字，这字八角垂芒，显出金色，丝丝细流，就是进入其中，又转化成丝丝淡红色的神力，弥漫到白素素身内。

    她沉寂于这转化中，冥冥之中散发着神灵威严，这种威严可以无形中默默影响着香客信徒，让他们不自觉的变得越发虔诚。

    王存业站立于神侧，主持着跪拜祈祷，却发觉实际上字符中，一半落下汇入王存业识海中。

    此刻王存业识海中黑暗潮水，一轮日月一样玄光悬于其上，映照识海，破碎的轮回盘沉浮其中，一会化作龟壳，一会又复化作轮盘，转化过的力量自灵台不断涌入，到了识海却尽皆被龟壳吸取，仿佛长鲸吞水，只进不出。

    王存业默默思量，由于认主关系，白素素获得的香火愿力居会返还给自己一半，算的上意外之喜。

    这时，陆伯见还有几个村民在神像前跪着上香，就上去说着：“今日来者都有神缘，不要担心，现在天晚了，就散去吧！

    众人向神叩拜，渐渐散去。

    夜色渐起，月亮悬挂，夜色朦胧，西面依是明亮，有余辉晚霞残留不肯离去，此时正值天地气机转化，阴阳互换，王存业自正殿走出，怔怔不语望向天空，直到明月高照，夜色笼罩。

    原本弥漫的香火愿力，渐渐吸取完毕，王存业微微一震，龟壳投影一闪又隐去，抬手正了正道冠，步上台阶，走入正殿。

    向神像上一指，一道清光后，白素素顿时显出神魂，这时她已经完全不一样。

    只见她背后垂下青丝，几乎及地，身上披着白衣，上面还出现一些饰品，面容秀丽端正，眉心处一点朱痣，映辉着容光，看上去就有女神的样子。

    见王存业相召，白素素对王存业打了一个稽首。

    王存业望了白素素一眼，说：“我接连做法，不断牵引，这处道场已成了，以后这里就不需要我主持香火和其他仪式，你做好自己职责就可，以后除非大典，我不会再来此处主持香客祈祷了，你自己酌情回应就可，你也是做过数百年神灵的了，自是不许我多说。”

    王存业微微抬头，见白素素认真听了，稍感满意，问着：“你吸取的香火愿力，还顺利不？”

    “很顺利，主上的神器赐予神箓异常灵验，能提纯香火愿力，不但所得神力数目和以前相当，更纯粹十倍，有这帮助，哪怕仅仅是这个小河村的香火，我必可在一年内就重登神位。”

    “很好，我近日夜中大定，总觉气血异常，恐有劫数将至，你也知道我神魂大异常人，可以虚空中冥冥见得祸福，所以特来通知下你早做准备。”

    白素素听了，不由眼光一凝，其中仿佛有千般心思流转，不过片刻消散，不由叹息一声，说着：“蒙主上恩典，再塑神位，自是兵来将挡，水来土掩，不会退却！”

    王存业弹了弹衣袖，见白素素心思流转，知道她心中所虑，思虑片刻，说着：“你也不必这样，这处本是我的道观，要是出了事情，我岂会让你一人抗着？”

    言罢，伸出右手一震，一道神光飞到白素素面前，白素素双手接过，问着：“主上，这是何物？”

    听她发问，王存业说着：“这是神器所化灵光，要有外敌进攻，你可捏碎此光，就算我在百里外，也会有所感应回来援助。”

    白素素应了一声，朝王存业打一个稽首，隐入神像不说。

    王存业经过走廊，来到正室，这本是观主起居之地，现在王存业就住在这里。

    推开门，却灯火通明，被褥都已铺上，异常整净，桌子上摆着蒙着的米饭和菜肴，还有一道汤，蒙着是为了不让饭菜凉了。

    虽每天都是这样，王存业心中不由一暖。

    每日谢襄趁他没有回来，替他铺好被褥，点燃灯火，恐怕打扰法事和修炼，做完这些事就默默走开，不与他相见。

    这些日子却是苦了她，谢襄一点一滴，王存业没有对谢襄说，都一一记在心里。

    进了正室，王存业关了门，走到桌子左右坐了下来，揭开蒙在菜碗和米饭的竹筐，端起米饭就着菜肴大口吃着。

    这是饿的狠了，修炼，下去村落驱邪，主持香客祈祷，直到现在晚上了，这才是第二顿饭。

    这个世界的民众只有一天两顿，但小富人家可以吃三顿，豪门不受限制，随时有着厨子专门伺候。

    王存业所在的大衍观，却是完全不理会俗世的规则，自称体系。

    因大衍观的饮食定量，还有吃食搭配，都是按照自身身体需求来，肉身是横渡世间的舟筏，道门最是爱惜自己，怎么会不保养。

    正式道观之中，都有这一戒条，饮食一律按自身身体需求来，修者自身内息就有感应身体需求的本能，这衡量需求完全不是难事。

    而谢襄却是先天不好了，亏得生在道门中，按照身体所缺不断补养着，要是在豪门世家，不懂的养身之法，早就香消玉殒了。

    王存业大口吃着，却是嚼的很细，不一会菜和米饭都被他吃完，空碗放下，端过汤碗来，揭走上面的盖子，大口喝了起来，这汤已放了一会了，不冷不热，温温的正好下口，咕咚咕咚一大碗汤，已然统统下肚，他又将盘碗放与水中泡着。

    做完这些，凝神思考，默颂经文，来一一细细体会所学的奥意，到了今日，十三卷都已炼成真文，奥妙尽在心中。

    可就算龟壳能演化推导，凝出真文，但还需要一个消化过程，才能真正变成自己所有，因此每夜都默默颂经。

    府城·青羊道宫

    此刻道童和道士还在做晚课，钟磬激扬钹鼓叮咚，上百人诵经，诵经完毕，上百人都在静坐，默默运转真元。

    夜明却起身，拿着一份公文，到了正殿前，也不言语，只是站着。

    片刻，里面传来了声音：“进来！”

    “是！”夜明进来，和往常一样，一炉青烟缭绕，玉台上一个束着玉冠的青年卧坐云榻上，漫声说着：“何事？”

    夜明稽首为礼，说着：“山崖县县令，要求革去王存业的法职。”

    道正这才缓缓开目，扫视了一眼，右下角，一个朱红色的印章散发出隐隐约约光，的确是县衙公印。

    道正不由皱眉，说着：“入职才十日，就有这事？”

    又问着：“你怎么看？”

    夜明恭谨回答：“这自全由道正裁决，不过观事情来龙去脉，这张龙涛是先企图夺人妻女在先，才有怒而杀人之事。”

    王存业可以说是他简拔上去，有一分善缘，自是有倾向。

    道正听了一笑，说着：“修道清净为本，当年谢诚是性情中人，不想他的弟子也是，唉……不管怎么样，此子刚烈，杀了公差捕长是事实，不得不给个交代。”

    “我原本看在谢诚面上，想以道宫名义，上文给魏侯，免了他的河伯征召，不想转眼出了这事。”

    “这样吧，我也不免了他的河伯征召，也不免了他的法职，还有十天就是河伯法事，就由他去参与，是生是死，由他福运。”

    “要能不死，再加以培养就是。”道正说话清清，垂了下来。

    夜明知道这事已经定下，稽首为礼，说着：“我这就把这意思，传递给县令。”
------------

第十九章 国之不国

县衙

    沈正直看时，灯光烛影里，就见得一人挑起门帘出来，就见县令范嘉里面出来，沈正直连忙上前，行礼，说着：“卑职给大人请安！”

    “不必行礼！”县令范嘉深深透了一口气，有些疲倦，面上带着憔悴，皱了皱眉，指着众人问沈正直：“他们都是你挑选来的精干？”

    “大人！”沈正直一躬身，说着：“贼子王存业身有武功，又可能有着些道术，卑职怕普通公差拿之不下，因此请得了这七人，其中有三人在当差，都是武功不错，精于擒拿格杀，以济成事。”

    沈正直虽然坐冷板凳，但却一直不倒，就是因为他不但清直，也有一帮人帮衬着，县令无声的透了口气，说着：“既请来了，就都入衙吧，你跟我来。”

    沈正直听了，应了一声，跟在县令范嘉身后亦步亦趋进了里面。

    小厅内光线很暗，只是书桌上有着蜡烛，照亮了一方，县令范嘉坐在了椅子上，先不说话，闭目养神。

    沈正直垂手站着，一声不吭。

    片刻，县令才吐出一口气，说着：“行动取消了。”

    沈正直顿时一惊，脸刹变的通红，青筋跳出，总算记得眼前是自己上官，而且自己蹉跎了十几年，早就沉的住气，因此调了调气息，以略带愤慨的声音说着：“大人，难道说道宫不肯革？”

    县令范嘉沉着脸，起身踱步，冷冷的说着：“不错，道宫不肯革。”

    “大人，我们有精于刑迹的人，早就将一些证据拿了上去，为何不肯革？”沈正直问着。

    王存业并不是专业反侦察的人，他以为痕迹不露，实际上在专业人士眼中，还是露了痕迹。

    县令范嘉沉默了一下，说着：“你说的自然是对着，但是道宫的理由也不差，还有十天，就是河伯****，道宫已经说了，不会给予豁免令。”

    见沈正直表情木然，他叹的说着：“****九死一生，也足够了，再说道宫才授了功名法职，一月不到就要革去，这会大大削了道宫的颜面，有这样结果，已经不错了，哎……”

    说到最后，就是一声叹息。

    政权的根本就是暴力，在暴力不能延伸之处，所谓律法也不存在。

    侠以武犯禁，而王法之令，犯禁者诛，令尹曰：“杀之”

    三百年前，道法不显，官府对那些神通武功之士，快意镇压，无人敢反，只是三百年，道法显世，帝权倾废，政权的力量就每况愈下，让他痛心疾首。

    乱天下者，贼道也，何日拨云青天，圣天子出世，扫荡道法，还我乾坤？

    沈正直听着县令惆怅叹息，猛握住拳，指甲顿时切入肉中，鲜血淋漓，心中愤懑如火山一样喷薄。

    面对这景，国之不国，有志之士，都要痛心疾首，免冠痛哭！

    大衍观

    静室内，王存业跌坐云榻上，眼帘低垂，呼吸绵长细微。

    渐渐，天灵上有一丝丝缕缕云气透顶而出，如烟而起，在头顶上聚成一朵碗口大小的白色云莲，转动间发出铮铮之声，玉石相撞，清然彻越。

    云莲垂下光焰，明灭不定，点点红光迸射，纷纷而落，识海内，一片龟壳沉浮，隐隐振动，形成旋律，形成雷鸣，虽极低微，却震荡气血骨髓。

    这景象一直持续到午时三刻，顶上白莲猛的而止，归入头顶。

    不过这并没有完，不过呼吸间，一朵淡红莲花再次自天灵上浮现，此花半尺，端立于头顶上，转动间有明红色光辉不断洒下，渗到身内，却是上下凝而不散。

    王存业闭目不动，神色寂然，不知过了多久，缓缓睁开双目，顿时身内“噼啪”之声连绵不绝，雨打芭蕉，铮铮如玉，身上透出三尺淡红。

    就在这时，静室门口，出现一个人影，只见她淡红色，穿着雍容，正是白素素。

    白素素本在神像中修养，突有所闻，就从正殿中转了出去，见得此奇景，心中不由一惊，却不言语。

    王存业过了片刻，全身震动平息，收了顶上红莲。

    白素素躬身行礼：“恭喜主人晋升人仙二转，运元开脉！”

    见白素素这样说，王存业微微一笑，自榻上长身而起：“嗯，是人仙二转，运元开脉了。”

    专心打磨自身，借龟壳辅助，终于晋升运元开脉，感受着一呼一吸，都隐隐和外界相应，心中大喜。

    权力财富都依托外物，而此力量却由自己掌握。

    王存业起身走出静室，谢襄陆伯也闻声赶来。

    白素素见了，说：“此处不方便，我先退下了。”

    见王存业默许，白素素就此消失不见，回了正殿神像上静养。

    这时谢襄带着陆伯匆匆赶过来，见王存业端然而立，气度静凝，上前去问着：“师兄，你晋升人仙二转了？”

    “嗯，二十天专心熬炼打磨，终于在今天水到渠成了。”王存业对谢襄说着，不由仰天大笑，笑音中有不再掩盖的痛快！

    运元开脉，真元滚滚，暗与外合，就可使用道家符咒，并且内息激增一倍有余，有此武力，许多顾忌之处，就可一剑破之，终有一日，这天下法网，国家社稷，都无拘于身。

    这个世界或许还没有形成客观认识，王存业来自地球，明白政权的根基就在于“人人平等”，任凭你英雄了得，十个士兵就可擒杀，因此万千英雄，只为组织折腰。

    而在这个世界上，却有别的大道和坦途。

    一剑曾当百万师，一身转战三千里。

    或是国家之不幸，却是个人之升华。

    当然这时仅仅是初步，话说王存业心中思潮翻滚，谢襄却又惊又喜，人仙二转虽是不难，还要数年不可。

    以十五而成者，历来少有。

    听得王存业的话，陆伯在后面面色通红，显是激动的不能自持，念叨着：“老观主终于可以安息了。”

    “我去换下衣服，这就下山去青羊宫请求任职！”王存业在道观中渡了几步，神态渐渐清明，对谢襄说着。

    “山雨欲来风满楼，树欲静而风不止，县令范嘉和公门几位都想对我们动手，许多事情迫在眉睫，只有我受得更章吏，许多事自可放开周旋，不必这样遮遮掩掩，凭空因身份束缚了手脚。”

    说到这里，王存业冷冷一笑：“到时，我还要摆得庆官宴，请得这几位过来，看他们脸上是何颜色！”

    谢襄看着王存业此时说话，英气直冲眉宇，知道此话在理，压下心中不舍：“你说的是，我立刻为你取点钱去，城中或许需要不少花费！”

    说完，就走向房屋。

    王存业望着谢襄背影，谢襄心中不舍，他又怎么看不出来，不过想起公门县里的暗流，不由眼中寒光一转，心中默默思量。

    陆伯见谢襄走了，步履急促走过来：“恭喜观主晋升，大衍观复兴有望了。”

    说完，语气一顿，迟疑的说着：“观主也要注意休息……”

    王存业大袖一挥，说着：“这我知道，只是现在外面步步紧逼，我不能有半点迟滞，等河伯之事一完，自有空闲。”

    陆伯听了，默然不语，躬了躬身，退了下去。

    王存业起身朝偏殿走去，片刻，戴正了道冠，换了一身正袍出来，这时谢襄过来，连忙将几张银票递上：“你路上小心些，我在观中等你，这一共是二百两银钱，你拿着用！”

    王存业听了，心中一酸，这是观内全部银子了，深深的看了她一眼，接了银票，转身离去。

    这时深秋近冬，台阶左右尽是枯草落叶，王存业默然不语，快步在台阶下急行，又沿着路途而去。

    一个时辰后，到了忻水河岸，在河岸等了片刻，就有一只摆渡船经过，招手示意，船家看见，连忙停了过来，问着：“道长这是要去哪里？”

    “府城，多少价钱？”王存业询问着价钱。

    “一百二十文，到了入夜前就能到！”

    “行！”王存业听了，觉得价钱差不多，算是合适，就不在墨迹，直接跳上甲板。

    船家一撑船，船离河岸朝河中心驶去。

    “到了中午和黄昏时，给我弄二顿饭，我凑着给二百文！”王存业对着船家说着。

    船家听了，顿时应了：“行，我做饭时候多做一份！”

    小舟一路在河面行驶，到中午就过了云崖县，船家做好了饭，送上一条鲤鱼来，虽调料不多，却还鲜美，王存业就着吃了。

    经过了浮陀山时，已是黄昏时，离府城不远，王存业起身走出船篷，看看景色，又用了点晚点。

    “客官，到了！”船到了，船主说着。

    王存业点了点头，取出两串铜钱，递给船家，自甲板上下去，到了河岸上。

    到了里面，夜色蒙蒙，王存业进了城，想了想，没有直接去道宫，街道还算繁华，走了一小段路，就见有一个旅店，这时门前挂着灯。

    就有伙计上前迎接，见王存业穿着道袍，就喊着：“哎，这位道长，住店啊？”

    “住店，来间清静的单间。”

    “好，道长请进。”伙计引着进去，一间厢房，虽小了点，的确清静干净。

    伙计开门点灯，打来了洗脸烫脚的热水，又送上一杯清茶，等王存业都洗完了，说着：“道长安息，有事只管吩咐！”

    说罢端着水出去了，这时天已黑了，一轮明月渐渐升起，柔和的月光洒落下来，王存业看了看，就去睡了。
------------

第二十章 法决

清晨，王存业早早起来，付了银钱，大步向青羊宫而去，小半时辰，就到了青羊道宫门前。

    就见了二个看守道童，正巧是上次遇到的一批，二个道童显认得他了，说：“道长来了！”

    却不再以道友称之。

    王存业轻轻揭过这个话题，说着：“还请道友通告青羊道宫中夜明执事，就说大衍观王存业再次拜见。”

    见王存业这样说，道童一惊，拱了拱手，说：“道长稍等，我回去通报一声。”

    道童就快步跑了出来，对王存业做了一个稽首：“道友请了，执事大人在玄武殿上等你。”

    王存业点点头，正门大步而上，一路到了玄武殿前，正了正道观，朗声说着：“大衍观弟子王存业，求见执事大人。”

    “进来吧！”里面传来声音。

    王存业听了，进了去，就见得了夜明道人一语不发，只是喝茶，待得了王存业行礼，才淡淡的说着：“你这次前来，为了何事？”

    见这种不阴不阳的表情，王存业心中一沉，这人原本很热情，为什么现在就这副不耐烦的样子？

    这时也不思考，沉声说着：“弟子功行至人仙二转，求担任从九品法职，受六甲六丁符箓。”

    说着就沉然下拜。

    夜明正在喝茶，听了言语顿时一口茶水喷出，呆呆的看着：“什么？！人仙二转？你才多少天？”

    王存业又沉声说了一遍：“弟子功行人仙二转，求担任从九品法职，受六甲六丁符箓。”

    夜明听清楚了，吐了口气，将失态收敛了，原本他觉得此子处事偏激，并不对他看好，因此态度冷淡，但是现在却又有心思。

    十五岁运元开脉，以后前途不可限量啊！

    夜明细细打量着他，沉吟半响，不由站起身来，在地上来回渡步，半响才对王存业说着：“你这晋升速度太快，考核道业虽由我主持，可是这事，还需告之道正。”

    说完转过身来，凝视王存业，“你对我青羊宫怎么看？”

    此子这样天资纵横，上次一见，只怕自己看走了眼，这事还要道正定夺，因此看王存业心中，对青羊宫是什么态度。

    王存业思量片刻，回应：“道宫巍峨大气，宫中弟子多为英杰，执掌天下道观之牛耳毫不为过。”

    夜明听了，微微点头，沉吟说着：“你现在就跟着我去见道正！”

    王存业应是，两人一前一后向道宫正殿去了。

    来到正殿门口，看守正殿两个道童见是两人相伴而来，其中一人是执事，不敢阻拦，纷纷弯腰躬身，齐声说：“见过执事大人。”

    夜明点了点头，没有言语，躬身向里面说：“弟子夜明，求见道正。”

    夜明话音刚落，眼前殿门分开，进了去。

    “进来！”里面传来声音。

    夜明听了，起身向正殿中去，王存业也是跟上。

    正殿内青烟缭绕，云榻上道正坐着。

    夜明走到跟前，沉声说着：“大衍观王存业，晋升人仙二转运元开脉，离上次考核道业不足一月，弟子眼光不足，恐怕有误，特请道正亲自考核。”

    说完，理了理衣袍，俯身跪下，说：“真是这样，此子惊人资质，还望道正决断，多多培养，光大道门。”

    夜明这话毫不犹豫，丝毫不避讳王存业在场。

    道正听了，只是漠然挥手，令他退下，夜明见了，不敢违抗，起身退了出去，在外面静静等候。

    这时正殿中除了道正和王存业，别无它人，青烟缭绕，道正取下拂尘，横空一舞，顿时殿门自动闭合。

    道正俯视看下，曲指一弹，一枚人仙符向王存业飘去：“你说人仙二转，运元开脉，就用此符箓测试一下，我好走个程序！”

    王存业连忙双手揭过，起身将符箓拿住，向身上一贴，这符箓感应到王存业内息，顿时起了变化，只见三尺淡红照耀正殿，虽淡薄，却是纯正无比的红色，显是人仙二转无疑。

    色泽略淡，这是说名刚刚晋升不久，需要巩固。

    道正虽微微有些惊讶，但没有说话，见测量过，王存业双手将人仙符箓双手捧了过来，交予自己。

    上下打量他一番，将符箓接过放下，沉吟不语，神色已变得严峻起来，片刻问着：“你可杀了县衙公差和捕长？”

    王存业猛的一惊，伏地行礼，片刻说着：“是，不过是此人要杀我，夺我妻，我才打杀了他们。”

    “道门显于世，不过和王权自有协议，你这样，县令已向我递文，要我革了你的法职，这事让道宫很是被动啊！”道正平淡的说着，里面含义却让王存业心中一凉，当下伏首行礼，也不说话。

    “不过你是我旧友之后，我岂会为难于你？”

    转头对着门口道童说着：“你且进来。”

    “是！”道童应是，进来垂首站着。

    见道童走了进来，道正吩咐：“明月，你取一道牒来。”

    道童应声而去，手捧道牒走了过来，将道牒用双手捧起，置于道正面前，道正拿了，这道童立刻退到一旁，垂手不语。

    单手一抹，玉牒上泛起红光，内有“更章吏”三字，这就是九品法职凭证了。

    又取过一张玉牒，双指轻按，金玉相撞，铮铮之响连绵不绝，伴有白光闪动，金光大作，显出“六甲六丁”四字。

    这是兵符，沟通道门六丁六甲协助作战。

    它们是天兵，要是没有这兵符，就算有召唤之法，只怕召唤下来第一个就是将召唤之人打杀了，不在体制内还想享受体制内的待遇，这不是找死嘛？

    两份玉牒向王存业飘去，王存业连忙跪接：“谢道正！”

    “不必谢我，不过你擅杀公差和捕长，不可不惩戒，本来以你现在身份，已经可免了魏侯征召，但这次却不可免了，你若能在这次****全身而退，那之前罪责就全免了……你好自为之！”

    又对着道童说着：“你带王存业去藏经阁，挑选一部功法，就命他回去吧。”

    “是。”

    道童听了，对王存业一笑：“道长请跟我来。”

    道正摆了摆手，示意王存业下去，王存业见了，不在停留，行一礼下去。

    一个身影自正殿后显出：“师兄，王存业犯了罪责，为何还要与他方便？”

    这人面色苍苍，却是行将就木的老人。

    “谈不上方便，这是二转应有待遇，他是谢成的徒弟，虽不入我门，也不必落井下石，而且参与****，本身就是赎罪。”

    道正说完，又沉声问着：“师弟，你的身子怎么了？”

    这人听道正问起，苦涩一笑：“我终是不行了，闭关三年也未得突破，怕是没多少时日了。”

    说道此处，这老道眼中一阵恍惚：“自被师尊收入门墙，至今有一百一十六年，百年时光一晃而过啊……”

    道正听了，默默不语。

    青羊宫，藏经阁

    道童带着王存业一路转过，片刻就已经来到藏经阁前面，大步在前，将道正的令牌高举：“道正有令，王存业晋升人仙二转，特批进入藏经阁，挑选功法一部，修持大道。”

    门口二个道人见了，躬身退下。

    道童转头对王存业说：“道长可进去挑选一部法决，以作修持之用，碍于身份，我就不能陪道长进去了。”

    王存业一笑，行了一礼：“多谢道友此番引路。”

    说完，转过身子，看了看藏经阁上巍峨的牌匾，提步走了上去，上百台阶，七层楼阁，依山而建，令人一眼看去，就心生震撼之感。

    进了藏经阁，一楼正中，竖立着一个巨大的雕像，这是一个中年道人，却真是道祖法像。

    书架上不是纸书，而是玉石雕成的玉卷，一本一本，摆放在石壁上开凿出来的书架之上，蔚然壮观。

    王存业上前，默默扫视，这藏经阁中，各篇大法门上，都有符文大阵覆盖，每修成一道真法，自身内生出真文，大阵立生感应，就会将这人弹出。

    每本大法，只允许弟子阅看十分钟，以及三成内容。

    每一个道门弟子，人仙二转时，只能学习一种，也只能进入这里一次，偷学不但被符文大阵反弹不说，如被道正知晓，立刻就是革除法职道牒，数百年来没有任何一个道门弟子敢于逾越。

    王存业默默思量着，怕不是没有道门弟子敢逾越，而是偷学了都被革除了，这藏经阁，虽是挑选法门之地，也是考校心性之地。

    不知有多少人控制不住，被革除道牒法职。

    王存业默默看着，不急着挑选所修法门，而立在其中细细体会着自己变化，接过了法符，受了法职的瞬间，心神中就动摇不止，只是当时被龟壳压制，现在有空，终于可以腾出手来处理。

    将心神沉寂于识海中，黑色波涛中，一轮龟壳沉浮其中，龟壳上两张符籙落下，都放出丝丝光华，只是被龟壳镇压。

    明红色泽的法职符箓，放出丝丝红气，就是从九品法职“更章吏”，主要是官气和一些特权待遇，等于世俗九品官职，非同小可。

    而赤金色符箓，却是两种符文的结合，一种是自身道业，一种却是召唤六丁六甲之契约。

    王存业一惊，龟壳镇压转化，会不会有损契约？
------------

第二十一章 青华宝箓

心中虽有些担忧，并不显露出来，继续观看。

    这时两张光泽各异的符籙轰然化作碎片，烟消云散，还没有来得及转念，龟壳所化的黑光中，又重生出两张一模一样的赤金符箓和明红符籙，垂在了识海中，同样放出丝丝光辉，又有着红气萦绕。

    却是已经炼化重制，去除了隐患。

    见得此事完成，王存业不再耽搁，自识海中退出，开始看着一卷卷玉券。

    王存业上前，一卷卷翻阅着，这举动并不算稀罕，没有人指点的弟子，只能一卷卷阅读着三分之一的内容，以自己的灵性来选择一门法门。

    识海冥冥中，龟壳喷出一股清光云气，这一团清光云气就是王存业现在精气所化，自进入二转，运元开脉，精气顿时厚实三倍。

    所以这一团清光云气，气息流动，一本本法门不断扫描在内，顷刻形成一些奥意，不过这些字才形成，就立刻烟消云散，以节省清光。

    别看一楼很大，玉卷不过百卷，王存业一楼大体上翻阅一圈，最后默默定看，片刻之后朝二楼上去。

    二楼也在允许范围内。

    青羊宫·主殿

    殿中有着一个银白色镜框，漂浮在半空中，并且凝出一层薄薄的水膜，而在水膜中，正显示着王存业在忙碌着一一翻阅着玉卷。

    这正是“千里照影之术”。

    实际上这千里照影之术，能观看的距离不过十里，但是在道宫之内，自然无远弗届，看的清清楚楚。

    眼见着王存业迟疑了片刻，又向二楼而行，道正不由哑然失笑。

    “师兄，看此子，大有硬记下这百卷入门之意。”老道见王存业有着疲倦的意味，说着。

    “每一个道门弟子，人仙二转时，只能学习一种真法，但如有天赋超越之士，多记上几门真法入门，也不是不可以，这是默许的。”道正笑了笑，说着：“只是真法每部都隐含道意，若不把里面道意烙印在心，哪怕能过目不忘，片刻后就会忘记——就算天赋过人，又能记得几许呢？”

    老道听了，也不由摇摇头，笑了。

    二楼壮阔浩瀚，广阔山体内部开凿出来，形成巨大的山体内殿，一本本巨大玉卷摆在石壁书架上，这样多的玉卷，隐含的气息，让王存业一阵头晕目眩。

    二楼玉卷上的气息有些不同一楼，一楼玉卷的气息是黑暗中的篝火，二楼玉卷气息就变化不定，虽总体上高出一楼，但有三成却是烛火。

    王存业默默观看，明白了意思，一楼是稳固的道法，根基深厚，而二楼比一楼高些，却有三成是废卷，要是为了贪图更好道法去二楼，选了废卷，只怕就一辈子难以有成了。

    这就体现了道门思想，祸福全在自择，也有着考验的意味。

    王存业定了定神，不再犹豫，又一本本翻阅着，这时清光继续，字字结成，又随之散去，但每阅看一本，清光就弱了一分。

    王存业感到饥肠辘辘，这是大耗自身精气的迹象。

    不过幸亏藏经阁二层的玉卷也不多，也只有上百卷，王存业阅读完最后一本，终是停了下来，眼前几乎一黑，身体摇摆一下。

    主殿上，水镜上，正显示着王存业这一摇摆，两道不由都笑了。

    “师兄，果如你所料，此子强记着众多真法入门，现在已经大耗自身精气了。”老道笑的说着。

    道正也失笑了：“要是只选几本记忆，说不定出殿后，还能记得几卷，这样搏闻强记，只怕出殿后，一卷也记不得，忘记的干干净净。”

    王存业这时，却不知道两人指点观看，他现在识海中，数百真文都烟消云散，只剩下三个真文不动，大放光明，这正是楼中二百卷，最好的五卷之三。

    玉卷上的气息篝火喷薄，一卷真法是纯红色，但里面有一丝青气，只是一碰触，顿时隐含着道韵，宛如日月经天，江海存流。

    一卷同样是灰红色，里面有一道光明，但是这光明惨白，里面隐含万千鬼众，这必是冥修法录。

    还有一卷，却是一道剑光，纵横来去，色泽金黄，品级却在众法门之上。

    见了这卷，识海中龟壳微微震动，几乎令此时疲倦的王存业不能自持，顿时一惊，这是什么法门，居有这样声势？

    王存业不由沉下心来，细细的翻阅着这卷法门，开篇上“剑道真解”四个苍劲古朴的大字印刻其上，令人一看就能迷失不可自持，翻阅到此处，王存业龟壳微微震动护持自身，不受外道所迷。

    王存业继续翻阅着，片刻，脸色却不由一沉，这“剑道真解”品质，确实是这二楼中最好的一卷，却只有半部，还有二卷都隐含后着，故能在推演中见得青气月光，而这本却没有。

    剑道真解分三部分，奕剑决，引剑诀，御剑诀三部。

    奕剑练成后，手持青锋，十步内，立刻拔剑就杀，普通人断无幸免之理。

    就算武功相当，也会被奕剑独特的运劲法门所干扰，尤其对敌时有许多出其不意的巧妙，往往在数招之内格杀对手，奕剑本身取对弈之意，不断演化，对敌越多，剑法越是精妙高绝。

    要是只是这样就罢了，充其量是一门凡间顶峰剑诀。这门剑诀显然不止于此。

    引剑诀，剑仙与凡俗过渡之法，要能修持成功，功至高阶，可以御剑而行，短暂游戏青冥上，超脱大地束缚。

    御剑诀，朝游北冥幕大荒，如光而至，如矢而去，如火侵略，如雷降临，这只是从剑经前半部看过对御剑部分的描述，这半部剑经之上却从未记录。

    这半部剑经上，只有完整的奕剑决和半部引剑诀，要是一般人，会认为这很合理，这里是初选道决，以后总有后半部赐下，但王存业按照推演，却明白最珍贵的后半本法门，却不存在此中。

    再看了看，那本冥修是《太阴鬼箓》，这本先被弃去。

    龟壳本身是轮回碎片，只要少许修复，这种法门一抓一大把，不必在此求得。

    现在就是在《剑道真解》和《青华宝箓》。

    要是强人，必选择《剑道真解》，认为自己有大运气大福缘，以后总能找到后继，但是王存业心中权衡，还是哑然一笑，伸手选择了《青华宝箓》。

    一旦选定，一卷玉符落到手中，藏经阁内的符文大阵顿时一亮，转眼间，就出现在藏经阁外面。

    这是法阵本能反应。

    王存业看了看四周，略一行礼，朝道童坐的梅亭而去。

    道童见他过来，站起身来，拱拱手：“道长，您出来了，请问你选了哪篇？”

    这道童除引导他去往藏经阁，还有记录所学功法的职能，王存业出来见他在这里，就过来记录。

    此刻见问起，说着：“我本想挑选一部剑经，却还是选了别卷。”

    道童听了，不由愕然，说着：“道友原本想挑选的，不会是剑道真解吧？”

    “咦？你怎么知晓？”王存业听他知道，不由一怔。

    道童听了，不由苦笑：“这本剑道真解，本是祖师当年自一处洞府所得，翻阅下顿觉惊艳，虽是半部，却也不凡，祖师觉得放任其埋没太过可惜，就放置于藏经阁内，选到他的弟子是幸运，也是不幸。”

    “幸的是前面必精进勇猛，不幸的是无数人寻找后半卷，都没有成功，根基浅薄者就因此而陨落，根基厚实者也只有转修别法，蹉跎了不少岁月，这真是造化弄人，现在已经没有内部弟子选这门了。”

    “道长没有选这门，真是有福气。”道童说着，又问着王存业选了什么，听闻是《青华宝箓》，就并没有异样，显是并不知道它的性质。

    记录完成，没有王存业的事，他拱手对道童说着：“我这就去了。”

    道童回应：“道正说你选了，不必去拜见，直接出宫，我就不送了，请珍重。”

    言语完，王存业没有停留，自道宫中出去。

    此时已是深夜，天空之中星辰漫漫，寒星一样的星辰悬挂在天空之中，为这广袤无垠的夜幕之上增添不少色彩。

    王存业不由长呼出一口气，将这一天的不愉快尽从胸口挤压到肺部，一口吐出，呼吸着夜晚清凉的空气，看着城中喧嚷的夜景，缓缓河水从小桥下蜿蜒流淌而去，不由心中一阵旷然，看看周围，朝一家旅店而去。

    正殿中，水镜渐渐消去，老道先是哑口无语，又说着：“不想此子真是有眼光，《太阴鬼箓》、《剑道真解》、《青华宝箓》，本本都不错，都给他注意到了。”

    “我看重的是福缘，此子显是很注意剑道真解，但放弃了，这就是大福缘啊，而《青华宝箓》这卷，阶梯完整，能修到神仙之位，是二楼里最中正平和，最有前途的一卷，不想给他选了去。”

    “按照道门联合的规矩，以后无论此子投入哪门，都可授得完整这卷，真是大有福缘啊！”

    道正自失一笑，说着：“我原本觉得此子偏激刚烈，不想也看走了眼，现在就看此子能不能度过河伯****了，要是度过，前途不可限量。”
------------

第二十二章 内甲

清晨，晨钟暮鼓自道宫中远远而出，王存业从床上起来，在旅店中，就不必收拾床铺，推开门，门一推开，就有一股寒气扑面而来。

    这时天空泛白，索性就在院子中静待日出，片刻东方出现道道朝霞，其中带着丝丝紫气，他不敢怠慢，对着紫气吞吐起来，十息后，丹田一震，王存业内有所感，连忙睁开眼角，却见红日升起，就收了吐纳，往外面而去。

    王存业起的早，但那些要忙碌经营求得衣食的人起的更早，附近几间房子都已经空了，有伙计忙着收拾。

    “客官，这里有早点，你看是不是吃点？”老板见王存业过来，连忙招呼。

    王存业看看冒着蒸汽笼子，问：“你这里有什么？”

    “就是些早点，不过可新鲜了，包子都是刚做的，还有豆腐脑！”老板脸上带笑，回应着王存业的话。

    “给我来六个鸡蛋，两笼包子，一碗豆腐脑！”说着就寻了一处桌子坐下。

    包子和鸡蛋是现存，老板立刻把鸡蛋和包子端了过来，说：“道长稍等，豆腐脑一会就来。”

    王存业听了，拿出筷子夹了个包子，一咬之间，感觉味道鲜美，油水很足，不由微微惊讶。

    老板端着豆腐脑过来，见了，笑着开口：“我这店里卖包子，经过了三代，周围谁家不知道？”

    王存业吃完一个，不由赞着：“确实不错。”

    老板听了，又下去忙着。

    王存业慢慢吃着，但包子和鸡蛋可见的减少，昨天又有精气亏损，必须大量补充食物，自然食量很大。

    还有五天时间，就要参与河伯****，心中暗暗思量。

    昨天二百卷道法，虽只能观看三分之一，却也大开眼界，这些道法说来也奇怪，出了殿，就记忆不出，不过并没有关系，龟壳中有了记载。

    入道之法大同小异，价值却不算很高，不过其中还有特殊者，昨天之所以不选《剑道真解》，就是因为阅读的三分之一中，虽没有包括全部奕剑决，却已经有了精华，用于持剑战斗，却已经绰绰有余。

    《青华宝箓》并非是专讲符箓，其中重点却是内炼升华道法，也不是全本，只有上卷，却已包括了人仙和鬼仙之道。

    现在这点时间，修炼《青华宝箓》已来不及，道法还不足为凭，而自己这身武功却本来就很强，可以说是根基深厚，学些剑法，得以初成，却水到渠成。

    现在就是弄一套完整的装备了，对于出自地球上的人来说，武器和内甲的重要性，却是不言而喻。

    就在思考之间，桌上六个鸡蛋两笼包子一大碗豆腐脑都被他一扫而光，拿过桌上茶水漱了漱口，起身说着：“算帐！”

    老板连忙快步过来，用围裙擦了擦带油的手，对王存业说：“道长，一共是二十一文钱。”

    王存业自袖中拿出一小块碎银，丢给了老板，这有二钱银子，折合着二百文，老板连忙翻着木箱盒子找着零钱。

    王存业眼一眯，对他说：“我问你些事，你能答上，这银钱就不用找了，都给你。”

    店主听了，不但不喜，面露惶恐之色，这就是小民了，王存业只得说着：“你放心，不是什么违禁的事。”

    老板松了一口气：“道长，小人知道，一定奉告！”

    王存业弹了弹指甲：“城中有上好盔甲卖？皮甲也行。”

    老板听了，虽不知道王存业要干什么，但慑于王存业气势也不敢发问，只是回答：“府城北，就有一处专造皮甲兵器的地方，干这一行已数代了，道长要是不嫌价钱高了点，可以去那里看看。”

    “嗯。”王存业淡淡的的应了一声，不在理会这老板，朝府城北而去。

    穿过城区，过了溪水，到了府城北时，有半个时辰。

    过去就见得这兵甲作坊，占地两亩，房有上百间，看来是举族在此繁衍生息经营。

    话说三百年前，这兵器都是朝廷专控，非有功名者不许携带兵甲，但道法显世，妖魔不断，这兵甲之禁，就渐渐废黜，武器生意渐渐兴旺。

    兵甲作坊前面，有溪水流过，可淬精铁，此时太阳还未照耀到此处，可感觉到其中幽冷磅礴的韵味。

    到了前面的店面，此时就有一个中年人，见了来人，作揖，笑着：“见过道长，不知道长来所来何事？”

    王存业听着不远处，已经有人声鼎沸，接着就有着打铁撞击声传进来，知道忙碌开始了，笑着：“我听说你此处，兵甲质量上佳，欲选一副上甲，以备不时之用。”

    这中年人听了这话，顿时哈哈一笑，说：“道长你找对地方了，我家经营这一行，上下有二百年的时间，历经七代，轮品质这府郡，能和我家比肩，还真没有！”

    “哦，让我看看，不要拿些花架子哄骗我，真的不错的话，价钱好说！”说着，轻蔑的扫看了一眼店面里的甲衣，这些弄的漂亮，却都是花架子。

    “行，道长跟我来，我们去兵库！”

    中年人在前面，王存业跟在后面，片刻就到了一间大厅中，进了其中，才发觉内里非常宽阔，足以容纳数十人，兵架上满满都是各种各样甲衣。

    中年人解说：“打造兵器时候有时需要很多人手，又需要严格避风，在外面就不行了，只能在里面，这屋子就建造的这样大。”

    王存业听了，也只是微笑，中年人见他不语，也不以为意。

    中年人指着一处盔甲说着：“本店有皮甲、挂甲、棉甲、鳞甲、锁子甲、板甲，不知道长需要哪一种？”

    王存业先看看，在大厅内转了一圈，盔甲款式很多。

    最普通的是粗糙皮甲，价钱适中的是挂甲鳞甲，还有防护森严锁子甲，算是货色都齐全。

    到一兵架，见得一副精钢盔甲，中年人解说：“这甲头盔重八斤，衣甲十五斤，护膝护腕，连同一套下摆，重二十五斤，一双鎏金靴子重九斤，这套精钢盔甲一共下来，重五十八斤，虽重了些，但防御就是上等，刀砍不入，剑刺不穿，唯有大枪和劲弩能破防，是乱世必备之物，五十八两银子，不还价。”

    说完，眼睛看向王存业，问：“道长觉得如何？”

    王存业不语，上前抚摸精钢盔甲，手指轻弹，顿时就有金戈相撞的声音传了出来，盔甲在架子上，被这一弹，颤动不休，全甲都闷然乱震，随时就会散架一样。

    中年人见此，顿时瞳孔缩紧，不想这道士年纪轻轻，修为却这样深厚霸道。

    王存业收起手来，背到后面，掩盖着手指麻木，似笑非笑，对中年人说：“这盔甲是不错，可只适宜军人，而且也不是上品，你莫要拿这些来糊弄我，将你坊中珍藏拿来吧！”

    中年人尴尬一笑，才问着：“道长是单人步战吧？”

    “不错，我要找个能穿在道袍内的内甲。”王存业回答着说着。

    中年人对王存业行了个礼，说：“道长，这的确是坊内的上品盔甲，我并没有半点糊弄道长的意思，如果要看单人内甲珍藏，请来这里。”

    说完，就在前面带路，王存业在后面跟上。

    两人来到一个庭院，此中还有十几个族中子弟，在此举着石锁，打熬精力，个个精壮剽悍，可见这个作坊尚武精神。

    只是这种修炼，最多造就虎狼甲士，却不能更上一步，更谈不上勘破生死，延长寿数了，其实就是这点，就体现出道人和政权的差别。

    道门掌握着长寿法门和途径，又有诸多大能之士，就算是拥甲士十万，也只能自保，却不能控制支配。

    却说一众族内子弟见王存业和中年人走了过来，顿时一怔，中年人在院子站定，说着：“你们去库中，把几件珍藏内甲，以及长剑拿过来，你们一起去。”

    院子子弟，听了族长这话，顿时轰然应诺，纷纷离去。

    中年人吩咐完，又朝王存业说：“道长，还请在此处稍休片刻。”

    王存业点点头，在一处石墩上去，默默等候着。

    片刻，两人抬着一个楠木箱子走了过来，步履深沉，显分量不轻，总计三只。

    “将这些打开！”中年人说着，顿时第一个箱子打开，里面的兵器顿时显露出来，却是一把长剑。

    只见这剑，闪着清辉，一股凛然凉意闪烁，王存业手指轻弹，顿时传出悠扬剑鸣声，不由赞着：“真是好剑！”

    中年人见他称赞，心里舒坦，只见王存业说着：“我恩师当年遗留给我一柄法剑，品质不差于此，这剑我却不需要，只要内甲即可！”

    观中法剑是谢成当年亲所铸，内蕴符文真灵，斩杀上百妖孽邪灵，此去河神****，遇敌必有妖孽，这剑虽利，终究是凡剑，自是无用。

    中年人见他不要也不恼，命弟子将剑取了，又打开两只箱子。

    “那请看这副，这是羽黑内甲，由妖兽皮甲所制，由钢丝串就，防御强大，又灵活方便！”中年人得意的说着。

    这羽黑内甲斑斑点点，这是曾经血痕，上面还有着灵气流转，王存业问着：“这甲值多少？”

    “道长真有眼力，此物辗转几手才落到我的手里，道长想要，二百两拿去。”中年人听了，说着。

    王存业听了，说着：“这内甲虽不错，还不值二百两银子，要降些！”

    于是就此讨价还价，片刻中年人肉疼的说着：“不能还了，一口价，一百八十两银子，不能降了！”

    “行！”见的确降不下去，王存业就不再罗嗦，当下就脱下道袍，将这内甲穿到里面，又把道袍穿到外面，外面都看不出痕迹。

    见此，王存业不由一笑，很是满意，交了钱，就此袖袍一甩，出了而去。
------------

第二十三章 吾往矣

城门前，熙熙攘攘的人群流动着，又有几人挤在一面墙前。

    王存业就踱过去，却见是魏侯出的告示，字迹映得清楚，只是一看，却是说着：五日后，魏侯在府内宴请奇人异士，已到者需提前一日去书帖处记录。

    请帖已发往各处道观府宅，列着魏侯宴请名单，这虽是宴请，实是强征，名单中有武士，有乡里强人，有诸多低级道士。

    周围还有个老先生念着，王存业不理会，直直看着，果然，第七行处，王存业也名列其中。

    见得榜单，虽早有准备，心中还是一沉。

    这些日子，王存业已经得了些情报，在地球上阅读信息庞大，分析和归纳是基本方法，只是一些蛛丝马迹，王存业就有些猜测。

    “十年一次的清洗，将郡内多余的豪强武士和道士根苗铲除？”王存业冷冷一笑，想着：“不过前三届几乎全灭，这是不是太露行迹了？难怪这次要强征了。”

    王存业思量完，本身豁达，将这些顾虑尽数抛开。

    沧海横流，方显英雄本色，自己现在是道官了，只要能出得度过一夜，出得****，魏侯和官府，就不能公然杀之。

    自己还要回去，将法剑取下用真元洗练，并且还要修炼剑法，三日时间可以了，想到此处，王存业不在耽搁，转身离去。

    忻水河波涛滚滚，无数大鱼鳖甲翻波涌浪，这时乌云又起，下起丝丝沥沥秋雨来，深秋时节，本就凉意，这时雨水中还夹杂着一些冰雪，落入河面上，转眼消失不见。

    王存业一怔，原来将要入冬了，不想时间过的这样飞快，离自己降临这个世界，有一月有余。

    一月时光弹指即过，只是深入其中，却能有多少因果纠缠？

    秋雨蒙蒙，飘落河面，王存业朝小舟上喊着：“船家，停过来！”

    小舟老翁听了叫喊，连忙撑船划了过来，说了价钱，就又回去，这不多说，轻舟穿梭，山水匆匆而过。

    秋雨还继续下着，着蒙蒙小雨，向大衍观走去。

    一路山路，道袍早被雨水打湿，到大衍观时，已是子夜，这时见得道观，已基本上修缮完成，青砖墙，里面同样铺着青砖。

    没有惊动里面的人，就开了门进去，回到自己房间，灯点着，换了衣服，昨天耗费精气甚多，今夜也就不修炼，沉沉睡去。

    第二天清晨，秋雨停歇，山中被蒙上了一层水气，寒意极重。

    此时天还未亮，谢襄陆伯还没有起来，是以道观中非常清净。

    王存业取出一个木盒，放置桌子上，盖子打开，顿时就有一股凌冽寒气喷薄而出，王存业龟壳微微转动，挡下这片寒气。

    定神一看，一柄长剑静静躺在其中，不由喃喃：“好剑，不愧是当年恩师所用！”

    据说这剑是谢诚大有机缘，花了数年时间才制成，内有三重法箓，对妖魔魂魄都更有效果，此去****用着适宜。

    握住剑柄，将此剑自剑匣中取出，手指轻弹，剑身嗡嗡作响，一道剑芒闪过。

    王存业知道这是自身没有将此剑炼化，故有此异象，一旦炼化此剑，自甘心认主，异象消退。

    手指默默抚过剑身，又放入剑匣，朝谢襄房间而去。

    到了门口，王存业敲敲门，房门顿时打开，谢襄迎了出来，明眸盈盈，清脆的嗓音里透着欢悦：“师兄，你什么时候回来的？”

    “昨天晚上刚刚回来，你睡着了，就没过来吵你。”王存业说着。

    谢襄此时，衣裙已经穿着，就是青丝还没有梳完，弱不胜衣，不过容颜比上次光彩，略带了些细瓷一样的光泽，却是让人怜惜。

    王存业心中暗想，总要以后寻得弥补寿元的药丸才可，这时问着：“昨天是不是县里来人了？”

    谢襄说着：“是，师兄怎么知道的，莫非遇到他们了？”

    “不是，我去府城考核，领了更章吏法职，出了道宫见得城墙上帖了告示，想必是通知了。”

    谢襄听了，又惊又喜，这更章吏法职，自己祖父谢诚是熬了十年才当上，并且一辈子停在这阶，但已足以奠定在本县里内的地位。

    自己师兄现在才十五岁，却已经成就了，这当然是大喜，可已经成为了道官，为什么还有征召？

    王存业冷笑一声，把道正的话说了：“我杀了捕长和公差，道正要我给个交代，因此虽任更章吏法职，还得去一次了结这事。”

    谢襄听了，默默无语，只是不停的咳嗽着，只见她素裙洁净，肤色如雪，清丽容颜下，却埋藏着忧愁，她一语不发，片刻才说着：“你要回来！”

    王存业说着：“放心，我一定能回来，我准备闭关三日，炼化恩师遗留下的法剑，河伯之行也就多了些保证。”

    听到此处，谢襄不由眼眶一红，这些日子来，王存业一直奔波努力着，片刻都没有停歇，她都看在眼里。

    谢襄听了，忍着泪水，说着：“这是正事，师兄你去吧！”

    王存业叹了口气，拿了这剑，就自出去。

    出了去，这时秋雨又渐起，王存业不怒反喜，这种秋杀，正合炼剑，出了道观，上了山顶。

    这时晨雾弥漫，染成一片白色，就到了顶上的一处亭子。

    向下看时松柏连绵，一片莽莽森林，一片清幽自然，王存业俯视着，不由一笑，静坐在中，把剑按在膝上，沉入了心神。

    一沉入，就见一片黑暗中，有潮水涌动，龟壳沉浮不定，而在上面，一个人影持剑而立，分化出众多剑影。

    膝上长剑微微振动，王存业沉入剑意，寂然不动，一股冷冷的气机，渐渐弥漫。

    县城·当天入夜

    这时天上繁星密布，街上行人稀落，远处酒楼灯火辉煌。

    远一点，一个酒店内，门前挂着灯，写着“葛家酒店”四个字，里面房间不大，光线很暗，只有几个油灯，一行九人，身上除了一人，都挂着长刀，分成两桌，都沉默不语，只是喝酒吃肉，看不清他们的神色。

    沈正直沉着脸一声不吭，专心吃着羊肉，咀嚼得极慢极轻，不发出半点声音，对面却是张龙涛，正在碟碟不休：“……虽说这小子必须去河伯****，料想必是完了，但万一给他逃了出来呢……”

    听着这人用着三寸不烂之舌，沈正直心中就一阵愤懑和讥笑。

    自己出身低微，二十年风里雪里，不敢说是件件案子都办的没有冤枉，却尽了自己的心力，可称无愧，可还是当老了副捕长，要不是这次事件，只怕自己一辈子都出不了头地！

    想到这里，他的脸色变得阴沉，牙齿闪着幽暗的光，狠狠的咬着羊肉。

    这张家的公子，这样粗浅的借刀杀人，还在自己面前喋喋不休！

    张龙涛却不知道眼前的人心情，他还在说着“……这种悖逆不道，丧心病狂的人，万一不死，其祸必大……只要趁着****时把他杀了，就一了百了……只要干了这事，还有几个弟兄都可以进衙门，每人一百两银子！”

    这些许诺虽使沈正直心动，却还诱惑不了这个硬汉子，只是“悖逆不道丧心病狂”这八个字刺痛了他的心。

    沈正直就想起了十年前的一案，纵横来去，剑光似雪，杀人如麻，如果再早些，就想起了自己父亲。

    自己父亲是个农民，低眉顺眼苦熬时光，就为了儿子，不想一次道士斗法，就无辜波及了，久治无效，疯癫而亡。

    这是一辈子的仇恨，火一样烙在心上，只要一想起，就觉得剜心，一杯酒一口饮下去，也压不住悲愤。

    “城郭犹是，朝廷复非，三百年来，道皆大盗，其患深矣，王师畏矣，要害扼矣，大权夺矣，财源竭矣，割据成矣，民倒悬矣，国之不国都将偕亡，志士仁人，哭诉青天，谁可救之？”

    这就是河间名士梅先生，痛哭流涕而书之，而这样的先生，这样的文字，却触怒了剑修，一日上门，全门诛杀，一个不留，伏尸三十，斯文扫地！

    真真是****，天下之大盗！

    不知过了多久，沈正直突然之间想起了当日所见，王存业杀官后，见得自己，从容自在的表情，咬着牙轻笑一声，说：“我不爱钱，不过你要我们办的事，我们可以办，但有个条件！”

    张龙涛惊异看一眼沈正直，这时灯光黯淡，连沈正直表情都看不清楚，只是一瞬间，他觉得对方有一种难以描述的陌生感觉，庄重沉重。

    沈正直转过脸，语气变得十分冰冷：“你要我们杀了这人，可以，到时河神之会，你和我们一起去！”

    这冰冷的语气，一下子使张龙涛心中一寒，顿时房间内一片寂静，周围七个汉子，都停止吃肉喝酒，一起望了过来，眸中幽幽闪光。

    张龙涛顿时出了一身冷汗，踌躇片刻，在众人逼视下，只得应着：“我……我……可以一起去！”

    “好，这就说定了！”沈正直仰天大笑，笑声却无半点欢愉。

    杀官必惩，法网必护，这次行险，岂是为了这个衙内张龙涛，只是大义之所在，虽千万人吾往矣！
------------

第二十四章 欢宴

云崖山·大衍观

    王存业长身而立，手持法剑，脚踏禹步，只见剑身上隐隐有白芒吞吐，片刻后，一抖剑身散去了剑式，静立于原地，眉头轻皱。

    这剑道真解，有奕剑决、引剑诀、御剑诀三部，而在藏经楼阅读的三分之一内容，占了第一卷奕剑决六成，虽不完整，却也得了精华。

    奕剑术练成，手持青锋，十步内，拔剑就杀，普通人断无幸免之理，可惜的是，只有三日推演修炼，只能算是小成。

    王存业沉吟起来，早已盘算过得失，不过这一脚临门跨出时，难免患得患失。

    王存业手抚剑身，手上传来冰凉的触感，心绪不由宁静下来，求道途中逆水行舟，不进反退，有什么可犹豫？

    还有二日，就是河伯****了，河伯十年一娶妻，所娶必是贵家小姐，并且派河中妖兵接礼，魏侯宴请英雄豪杰，围杀妖兵，解救小姐，并且令：河伯荒淫，谁能杀尽上岛的妖兵，解救小姐者，岜之。

    话说，信息空前膨胀的社会，见识就不一样，总有万般猜想，王存业就认为这****实在疑点重重，心中隐隐有了想法。

    几届都相安无事，并且河伯香火照样兴旺，也不见得魏侯取缔，莫非是这魏侯和河伯，只是合作唱一出戏？

    想到这里，心里凛然。

    要是这样，此去一行十分凶险，稍一不慎就是万劫不复，不过这个坎，还真必须闯过去。

    王存业感受着身体内运转的真元，不由坚定了信念，长身而起，将法剑入匣，又背在背后，缓步朝山下走去。

    和谢襄说过，今天就不辞行，免得增长伤感。

    自山而下，路过一段木板栈道，这不设护栏，三步之内就是百丈悬崖，深谷幽幽，令人望之生畏。

    王存业对眼前景象早已视若坦途，步履轻松径直出了栈道，一路沿着山下去，又到河道上雇得船只而上，这不多说。

    府城城墙巍峨厚重，因年代久远，城墙棱角有些残缺，却更增添了一份厚重，沂水河环绕，沿城东去，远处不可见，水天一体，不分彼此。

    在城门关闭前，到了城西门，此时细雨在风中丝丝落下，打在了高大西城门上，城门前挂了两盏灯，灯下人影幢幢，行人已稀稀疏疏。

    王存业不加理会，走入城中，并不理会“进城五文”的告示。

    门口有几个城卫，见他身穿道袍径直而入，不由怔怔，一人就向着伍长看去。

    这伍长三十岁，衣服整净，显得精干利落，见此，拿出一张图像对比了下，就阴沉一笑，说：“就是他，别拦着了。”

    说着，就转身，向着一家酒楼而去。

    这是一家中等规模的酒店，名字是“财荣”，这店是二层楼，这伍长一进去，就见得了人出人进，显是生意不错。

    这伍长一抬脚，就上了二楼，里面是一个个屏风隔离的雅间，伍长到了一处屏风门口，没直接上去，喊了一声：“张少爷！”

    里面静了静，一个声音说着：“进来！”

    伍长进去，就见得一桌人，有七八个，个个都是剽悍的汉子，中间就是张龙涛，张龙涛看也没看伍长，出了好一阵子神，才转过脸，对伍长说：“你有什么事？”

    伍长看着，见张龙涛面带倦容，脸色苍白，眼圈发暗，正目光游移不定扫看着四周，伍长虽然身份低微，但并不是不聪明，只看了一眼低下头去说：“是！您要查的人，刚才进了城，向侯府去了。”

    心中却暗暗思量，怎么三少爷印堂发黑，却是不祥之兆，正想着，就听着张龙涛说着：“哦，他来了啊！”

    张龙涛心中一激凛，沉吟片刻，说着：“你办的不错，退下吧！”

    随手丢了五两银子，伍长顿时就眉开眼笑，说着：“谢张少爷。”

    这告示已出，酒店就喜欢热闹，就有说书先生，将河伯荒淫当成故事说出来，时常听众拍桌之声轰然响起，人声鼎沸。

    “河伯性喜女色，很重身份，寻常人家配不得，每十年自世家中挑选一个小姐，非世家不选，而今又是十年之期。”一说书先生感慨说完，又说着：“今年不知道哪位小姐要遭殃，被河神祸害了。”

    说罢连连叹息。

    就有一人接口：“听说这是河西范同知家的二小姐被选中了。不过魏侯有令，赏格很丰厚。”

    “说是这样说，要看有没用这个命去拿。”又有人说着。

    声音传到了里面，里面屏风内，却没有丝毫声音，人人都在沉声喝酒吃肉。

    张龙涛定了定神，说着：“大家都听见了，各位上****都已经确定了，要是敢逃亡，祸及家族啊！”

    “你们是直接参与****的人，我不求什么，只求各位能把王存业杀了……杀了他，外面还有我们衙门的人接应，只要熬过一夜就有生路。”

    “不管事成不成，每人五十两银子……胡大哥，你看怎么样？”

    一个中年人默默吃酒，听到这里，长叹一声：“我一身功夫，闯荡江湖十几年，不想还是落得了这劫，进了****九死一生，能得少爷照应，我们也算是有些安慰，放心，只要少爷先付了银子，我们几个兄弟就拼了命也把这小子先结果了。”

    张龙涛心一松：“行，喝过酒就付银子。”

    事情办完了，张龙涛却还觉得惊悸不安，脸色苍白没有半点血色，他没有想到事情闹的这样大。

    不就是抢个民女，打个小子嘛？

    现在自己已经掏空了钱，把这一批江湖汉子作为内应，又在巡查监督的人中请了沈正直一帮人，哪怕是这小子福大命大，一夜出来，也要趁他疲倦受伤的时机杀了。

    这已经是张龙涛尽了全力，可盯着悬着的灯，张龙涛心中一阵阵惊悸，只得强行压制着，将杯中酒一口饮尽。

    这时，王存业已经到了，只见魏侯府门前，蹲着两个大石狮子，门前排列着是带着长刀的亲兵，有一火（十人）。

    正门自是不开，上有一匾，匾上用金字“魏侯府”三字，字体自有厚重意境，不知出自哪个名家手笔。

    正门自不是王存业现在能进，就前去侧门。

    侧门有一门房，里面早早生着炭火，一个书吏正在案前整理着文书，王存业就进去，问着：“你在这里记录？”

    “啊？”这人一惊，看了看王存业，见是个道人，连忙陪笑说着：“是，您也是参与****的吧，您请坐，这里还有壶热着的酒，您喝一口。”

    话说参与****的都是要死的人，如果是愁苦百姓也罢了，这些人可个个身怀武功或者异术，死前连魏侯都要小心伺候着——不是怕，只是不值。

    这些侯府小吏更是识趣，没有谁会在这时摆架子，要不给这些人宰了，就真的是白宰了。

    “大衍观观主，更章吏王存业！”王存业也无心和这样的人纠缠，就说着，果自斟了一杯饮了，顿觉一股暖流。

    这人一惊，更章吏是道官了，怎么也参与****？

    打量了一下王存业，不敢多问，把名贴写了，登记入内，又取出一个木牌，上面有着虎纹，说着：“这是甲字木牌，您带上这个，就可在这二天内自由酒宴，并且出入侯府。”

    又喊着：“小六，带着贵宾去内。”

    “是！”一个小厮就过来行礼，王存业接了木牌，也不多话，进了去，沿着走廊而上，府内里典雅非常，柱子用朱漆刷过，刻着祥瑞纹饰。

    行了一段，见这侯府宽大，心中一洒。

    本朝初立时，太祖定下府邸占地规格，郡王八十亩，国公五十亩，侯三十亩，伯十五亩，子十亩，男五亩，世袭不替。

    据听闻，侯府方圆五十亩，却是超格。

    这是三百年前道法显世，并且干涉凡间，天子大权旁落，诸侯纷纷自立割据，直到今日，魏侯是一地藩主，只是名义上还属于朝廷，就算超格谁能奈何？

    此时深秋，万物肃杀，霜长草衰，又淅淅沥沥下着小雨，风一吹过，满是冷意，只是远行几步，就见得一个小门，里面隐隐有着喧闹声。

    这小厮停着脚步，说着：“您有甲字木牌，可选甲字宴，宿甲字房，请！”

    王存业就进了去，却见一殿，殿中非常宽大，点了上百枝蜡烛，照的通明彻亮，并且有着六十席。

    酒席上，各种各样的人杂坐着，擅臂划拳，猜谜行令，鱼龙混杂其中，一个个涨红了脸，吆喝着。

    就有着里面的小厮引着进去，见是甲字牌，单独开了一个单人桌，说着：“请！”

    王存业冷眼旁观，只见这宴中大家都在欢宴。

    这时龟壳一动，眼前的一切顿时变化了，只见殿中本来上百支蜡烛，并没有熄灭，却变成了绿油油的火焰。

    墙上和地下，满是鲜血，原本美味的菜肴，变成了鲜血淋漓的生肉，而这些二百个豪强异士，眼中都流着血泪，本来伺候着小厮，全部变成了一只只狰狞的幽灵。

    王存业一惊，眼前的异相就消失了。

    殿中灯火辉煌，菜肴精美，这些人个个豪气冲天，似乎置生死于度外。

    ————

    新书在新书榜降到第二了，求推荐票，求收藏
------------

第二十五章 水府

“当！”正值欢宴中，外面钟声一响，有人喝着：“侯爷到！”

    丝竹声起，礼乐队奏吹，到了殿中空处立定，各人都站了起来，王存业也站起来，向着殿门看去。

    在八个甲士簇拥下，魏侯步入殿内，后面跟着文武官员。

    王存业一眼看上去，就是心中一凛，这八个甲兵，穿着重甲，头盔掩盖住面孔，但全身匀称，脚步轻如狸猫，这武功实是可怖可畏。

    单个对战，王存业或可杀之，也在五五之数，只要有四个，只怕只有逃之夭夭。

    其后还有三十近卫，虽稍微逊色，也极精锐，绕到酒席后的空间排立。

    这股力量，就可镇压全场了。

    魏侯脸带点苍白，额角宽广，相貌堂堂，穿着古代公侯冕服，到了主席处坐下，坐定后，有礼官喊着：“见礼！”

    魏侯举杯说着：“河伯十年娶一妇，与神或有道理，与人来说，其女何其无辜，现日期将近，各位壮士赶赴而来，共图大举，我向各位敬一杯。”

    众人只得一起应诺，举杯相应。

    王存业暗想，这魏侯果有几分气度，还在沉思，众人一口饮了，魏侯两掌相击，发出一声脆响。

    十个姿容俏丽舞姬，翩翩舞进殿内，众人见此，顿时欢声雷动！

    见此，魏侯暗里露出一丝不屑神色，这都落在密切观察的王存业眼中，龟壳一动，顿时眼前蒙上了一层黑纱，一切都有不同。

    话说人有人眼，而除了某些有天赋者，鬼仙地仙都有灵眼，神仙天仙都有天眼，这时龟壳所看，只见魏侯身上一条金黄的蟒蛇隐隐出现，背后又有一片金光。

    虽魏侯不可使用，但是这相当于地仙的法力！

    王存业暗暗震惊着，就在这时，一丝杀意引得了注意，侧眼一看，只见下方酒席处，一个中年男人正收回带着杀意的目光。

    王存业皱起眉，又散开，背着的剑匣里，法剑微微震动。

    这时，主座左右，一个穿着宽大袖子的中年人若有所感，深深朝着王存业看了过来，又对着魏侯低语。

    魏侯微微一惊，向下看去。

    只见下面单桌贵宾席上，一个少年十五六岁顶戴银冠，身穿月色大袍，长袖翩翩，身形挺拔，意态从容，眉带英气，顿时就起爱才之心，问着：“此子是谁？”

    “大衍观王存业。”有人低语。

    “哦，原来是他，少年意气，看似不凡啊！”显是连魏侯也听说过此人了，表情微变，叹着，又深深看了一眼，说着：“起身了。”

    顿时仪队起身，拥戴着魏侯离开，众人连忙起身恭送，等魏侯离开，顿时就更加喧闹了起来。

    王存业来这里是用宴，刚才大口大口吃完了，这时见魏侯离去，也离身而去，并不准备和此殿中的人结交。

    满殿死气，不足为交。

    才行得几步，就见得一人在背后喊着：“哎，这位小兄弟，等下。”

    “何事？”王存业转身，语气淡淡，这人就是刚才露出杀机的男子。

    “明日去河神岛，处境危险，不如我们结伴同行，相互照应……”一个中年人诚恳的说着。

    王存业一哂，拱手说着：“不敢有劳。”

    说着，袖子一挥，让小厮引着去甲字房休息了。

    中年人一怔，脸色就红紫，望着他远去，眸子杀机闪过，这人就是胡老大，接了张龙涛的委托，本想以相互照应的名义，把这少年弄到自己团伙中，到时同伴杀之就很容易了，不想这少年根本不应。

    他不想着自己要谋人性命，却顿觉得受到耻辱：“好个小子，这样无礼，看你明天怎么样死！”

    想着，不由咬牙切齿。

    王存业却不理会，随着小厮走了一段路，眼前一亮，眼前出现了一条清澈溪流流过，再进了几步，就见得银杏和桃树。

    再前面是一条青石的小径，左右是一片精舍。

    小厮躬身说着：“这里就是甲子房，有什么需要，尽管吩咐。”

    王存业进去一见，见里面形制古雅，清素干净，很是满意，就此休息，默运玄功，为明天作准备。

    而在远一点，一批衙兵巡查，一人正看着精舍冷笑，月光之下，正是沈正直，而后面第三个，虽穿衙兵衣服，却脸色苍白，正是张龙涛。

    更远而去，忻水河时当月夜，风静无云，突波涛滚滚，无数大鱼鳖甲翻波涌浪，一浪上，有一只巨龟冲浪而起，带领着水族而下。

    过了片刻，水面渐渐平息，向深处看，只见这巨龟带着大批鱼鳖落到水的深处，本来这忻水必不甚深，不想此处有一凹处，直下有三十米才到河底。

    只见到了河底，反而有光明亮，白沙平匀，水藻如带，摇曳纷披，水中水须，千奇百态，游行于礁瑚之间。

    再过去，只见百亩一平地，地面上生着五颜六色的珊瑚树，纠曲盘错，各色皆备，又有一宫。

    这宫四面水壁，虽薄薄一层，却宛然水晶，并且还与湖水相通连，到了里面，各楼阁林立，里面只有半步化形的水族可进。

    巨龟落下，向了上去，却化作一个龟背人形，进了去，就听见里面音乐声不断，一个穿着冕服的男子，正和几个妃子在取乐。

    见龟进来，这男子笑着：“河相，都准备完了？”

    河相行礼说着：“主上，都准备了，忻水河十年内新晋的水族，都已经召集在此，明日就可上岛迎亲了。”

    男子哈哈一笑，说着：“好，那就按照前例，凡是能活着回来的水族，孤都给予册封，以加入水军。”

    忻水河中，十年增加的水族也不少，如果个个都要，就会难以支持，只有和人类血战，得以还生的水族，才得以册封。

    一举练兵，二举挑选精锐，三者岛屿上所死无论是人是妖，血气都会祭祀，对这河伯来说，正是适宜。

    这时，一个妃子上前，说着：“贺喜夫君，我们又多了一个妹妹！”

    这妃子肌肤雪白，身态丰满，甚是清丽，看上去十七八岁，又说着：“当想年，妾初入水宫时，惊怖万分，不想夫君如此显赫，又如此爱惜。”

    水伯哈哈而笑，说着：“不错，你们几个，才进来时，都只当孤是食人妖怪，却不知孤向来爱香惜玉。”

    原来这几个女人，都是当年祭祀的新娘，现在看她们模样，个个都保持着十七八的容颜，却是乐不思蜀了。

    眼见妃子个个围着，丽质动人，这河伯心里满意，说着：“河相，这些事就交给你了，孤受制于神人契约，却不能亲自去接了。”

    “是，主上这事就交给小臣了。”龟河相恭谨说着，磕头行礼，对这个主上，它寄希望甚深。

    《安池篇》说：“鱼寿如满一千六百，可化为蛟，飞起带有风雨水中，龙属！”

    也就是说一条鱼，正常变成蛟，必须有一千六百年功行，才能兴云布雨了，眼前这主上，就曾是一条金鲤鱼，现在却是一条白蛟。

    蛟性甚淫，不过这白蛟却不肯随意，很会爱香惜玉，才有这十年一届新娘之举。

    对龟河相来说，这就是这些新娘的福气，主上行云布雨，天地自有丝丝眷顾，也许不需要多少时间，就可化成白龙，成就龙君之位，那时也许就可以占领大江大湖了，到时候，这些女人，个个都是娘娘！

    范府

    却说这时家中气氛一片惨淡，范同知坐在了椅子上，沉着脸不语。

    范同知名叫范闻，是个世家子弟，家境丰厚，身体雄伟，眉目清俊，自幼好学，入仕后就渐渐到了同知的地位。

    魏侯治政，这知府就是魏侯兼任，原本两人还是朋友，但是到底主次分明，范同知虽不太管事，终是第二把手，渐渐声誉隆重。

    这范同知虽处处小心，却还是受到这打压，十年一次新娘，抽签抽着了。

    范闻膝下有二子，却只生一女，非常爱惜，不想有这祸事。

    “父亲，你就忍得将妹妹送到河里给妖怪血食？”这时，长子范世昌忍不住发言了，带着怒气。

    范同知怒盯了一眼，说着：“不送怎么办，第一次可是魏侯亲自送了女儿过去，所以大家心服口服，凡七品以上官员，有女儿者，抽签选中。”

    “这次我要不从，魏侯就可以名正言顺的削官削权，甚至抄家灭族。”

    范世昌听了，根根青筋暴露，喘着气，却没有说话。

    这时，一直沉思的二子范世荣说着：“父亲，现在只有多出银子，寄希望这次有人能保得妹妹一夜，安全回来。”

    顿了一顿，也觉得希望不大，眸子闪过一丝寒意：“如果不行，那我们只有忍了，时日长着呢！”

    范闻听了这隐含杀气的话，不由一惊，看了看自己的儿子，自己二个儿子，长子脾气暴躁，次子却沉静，有时作为父亲，也不知道此子在想着什么！

    这时听了这话，心里竟然浮现出一丝不安，当下呵斥：“你休得胡言，不可妄说。”
------------

第二十六章 上岛

阴历九月二十八·深秋

    西城门隔了三里，就是沂水河，沂水河相当开阔，三里宽，一眼望去，真是水天一色，是处好风景，往近处看，还可以看见鱼儿从水下游过。

    中午时分，就有着甲兵林立，直到一处码头，码头上早停了三艘大船，而几十个衙兵也跟着望着城门。

    会场大门紧封，所有人都已站立，一片寂静中，同知范闻上前，后面有四人按刀随行，到了台阶上，整个院子一下子变得肃穆森严。

    范同知四十岁年纪，这些日子为解救女儿四处奔波，就在魏侯里他也使了不少力，只是却是徒劳，此时两鬓有了丝丝白发，眼眸虽神光湛湛，还是显了老态。

    范闻立定了，众人只得行礼。

    “诸位请起！”范闻沙哑着嗓子说：“今天九月二十八，是河神娶亲的日子，想必大家都知道了，这次新娘却是我家小女。”

    这话一出，下面就是一阵议论，范闻双手虚按，又静了下来：“本官虽是主持，具体事情由葛克营正说明。”

    葛克是一个年轻的军官，三十左右，英气逼人，这时跨前一步，按剑说着：“自受到侯爷征召后，你们就受军法约束。”

    “大军已开到，北路东路山道都已封锁，要想临阵脱逃者，一律格杀，并且汝等家门都有亲兵和衙兵守卫，你们别有妄想，以免祸及家族。”

    说着命着：“抬上来！”

    众人看去，就见得二个亲兵各拿出一个盘子，上面放着二颗血淋淋的头颅，两个都狰狞着表情，煞是吓人。

    “是蔡二爷。”

    “还有李爷。”

    下面的人议论起来了，这时葛克也不语言，冷笑着看着，等人声渐渐平息，才说着：“这二人胆敢逃亡，已经正法，并且魏侯下令，今天就诛其全家！”

    这话一落，众人不由胆寒，个个面面相觑。

    “官府已在棺材铺定了三百口上品棺材，要有牺牲者，就每人一口，厚葬！”葛克按剑踱步，说着：“并且无论胜负，你们家族都会减税十年，免赋十年，每户赐白银百两！”

    “你们都是勇士异士，狭路相逢勇者胜，只要杀得妖族，就可获胜，我的话说完了！”葛克说到这里，头颅撤下去。

    接着又抬上来两大盘，很是沉重，一个年轻人上来，拱手说着：“我是范世荣，同知的儿子，大家请看。”

    上面盖着红绸，范世荣一把把它扯了，只见两个盘子里，都是雪白饺子一样的元宝，在阳光下白花花光灼灼。

    顿时下面又一片窃窃私议。

    范世荣沉沉一笑，说着：“这次新娘就是小妹，我家倾家出银，这是九分九的元宝，只要你们能护着小妹出来，每人一百两银子！”

    这就是二百两了，下面的人群渐渐有些心动了。

    范闻这时上前说着：“小女已经先于各位上了岛，还请诸位壮士费心救回小女，范府一定竭力报答诸位，但有所求绝不推辞。”

    说完这些，范同知深深躬下腰，他是六品同知，平时决不会这样，只是此刻爱女心切，才有这样作为。

    银子和许诺都让人心动，一众见此，都轰然说着：“大人那里的话，有我们在，纵是千般凶险，也保着小姐归来。”

    “那就拜托诸位了。”范同知在次躬身，诸人都道不敢。

    诸人这时也知道时间急迫，都一一检查着自己的武器，一切装备停当，葛克喝命说着：“开拔！”

    却真当他们是军人了，当下三百人自大门出发，不到半个时辰，就到了码头区，这时，炮声三响，以震声威。

    一条大道婉蜒而下通向河滩，远远看见几只大船泊在岸边上，葛克命着军队戒备，又问着：“船和粮草都准备了？”

    “都准备了，有牛肉羊肉米饭若干，足五百人用一天一夜了，都是上品食材。”这时有人报告的说着。

    这群三百人的豪杰，就有人上去仔细检查了一番饮水肉食，这时葛克也不怒，就任凭他们检查，片刻发觉没有问题。

    “各位，请上船吧，中饭可在船上用！”见时日不早了，葛克终于催促着，这群“豪杰”见没有理由拖延，只得一一上船。

    这些豪杰很少有着纪律，在岸上时还好些，上了船就乱了，喊叫了大半个时辰，叫骂声不绝，终还是各船上上了百人。

    王存业上了船，看去，就看见了船上有十个衙兵在组织秩序，见船上人都上了，就连声喊着：“开船！”

    当下就见得船一路顺河往下去。

    范同知站在河岸，望着一条条船只浩浩荡荡走远，脸上露出疲态，走到马跟前，翻身上马，说着：“回府吧，命由天定！”

    一声长叹后，一众家丁纷纷牵着马车在后面跟着，卷起阵阵烟尘而回程。

    船虽大，临时容纳百人还嫌拥挤，一处甲板上，王存业立在上面，对着食物饮水丝毫没有兴趣，眯着眼，背上的剑匣里，法剑随着呼吸微微振动，一股凛然之气，就隐隐浮现。

    周围的人都是老江湖了，都感受到，立刻就无人打搅。

    这时下午时分，日光渐渐照满水面，沂水河水面滔滔，比起以前，似乎浪花急了一些，王存业若有所觉，直盯着水面。

    就在这时，突一声喧哗：“有人跳水了！”

    顿时船上乱成一团，有人就喊着：“弟兄们，留得青山在，不怕没柴烧，逃出一个是一个啊！”

    喊着就投了水，船上一阵煽动，却见陪同的衙兵都一动不动，似乎没有看见，正在心动着，突然之间听见水面惨叫。

    众人看了上去，只见浪花中，若隐若现就出现了一些鳞甲，片刻，就见得鲜血和惨叫弥漫，过了一会，渐渐消失。

    “有妖怪啊！”船上的人惊呼。

    “蠢货，现在是什么时候，是河伯娶亲时，水里满是水族，这时跳下去，任凭你英雄了得，一个也逃不走！”一个衙兵班头冷笑的说着：“你们上了岸，还可以和水族搏杀，跳到水里——实在太笨了！”

    说着，这衙兵班头还看了一眼王存业，眼神中略过一丝杀机。

    众人顿时个个面面相觑，心生寒意，熄了这心思。

    王存业刚才没有动，现在也没有，只是盯着水下，渐渐，只见船身上，隐隐出现了一道法符，荡漾着金光，水下密密麻麻的影子，因此不能靠近船只三尺内。

    王存业看完，更是心中暗暗惊怖。

    沂水河毕竟不是大江，行了一段里，远处隐隐就见得了一岛。

    这河中岛不大，实际更像一个沙丘，船只靠近了，就见得里面并无平民房舍，码头区就是一片广袤平地，当下衙兵就赶着众人下去，连同大批酒食。

    王存业就抓了些牛肉放在怀里，也不取酒，就直接上去看，只见岛屿并不大，一眼看得见边，岛屿上有着植了竹树，虽是深秋也很是茂盛，中间一处神庙掩映隐现，外面有围墙，门上都有古篆。

    一个中年人遥遥指点：“这是河伯庙，进去就是望河亭，亭子过去就是一片精舍，你们都可以住，不过别想打搅神庙，假如你们不怕死的话，那里可都是河伯祭司所在之地。”

    听到这里，有人就问着：“范家小姐就在里面？不去怎么救得？”

    “哼，不需要你们去救，只要你们把前来迎亲的水族杀光，明天第一线阳光照下来，范家小姐就会被安全送回。”这中年人冷笑一声，有意无意的看了王存业一眼，这样说着。

    众人进去，就见得竹林松林茂密，道路婉蜒通幽，楼亭相映，到了里面，就见这神庙占地不大，四亩左右。

    又有着亭子，左右是精舍，浑然一体，一阵风吹过，众人没有想到是这样好的地方，都是目瞪口呆。

    王存业却皱着眉，不被风景所惑，只见这岛并不大，一旦大批水族涌上，就很难有回旋的余地，这是绝地，这场厮杀，注定只能是鏖战。

    河伯荒淫，嗜好女色，十年一娶，以世家女为妇，三十年前的上一任魏侯就云集过道士，武士入城参宴，谁能除此害者，岜之。

    只是三十年来，却没有人能完成过。

    二十年前来了八百众，十年前来了五百众，今年来了三百，来时浩浩荡荡，事后渺无音信，没有听说几个能得封赏。

    王存业此刻也不由动了心绪，嘴角露出丝丝冷笑和无奈。

    笑完，又将目光看向了衙兵和那个中年人，那个中年人似有所感，也抬头相看，顿时目光相交。

    “这人在大衍观曾经看过，带有杀意，听刚才介绍，这人就是沈正直？看样子对我不利啊！”王存业想着，顿时记忆起来。

    虽这时张龙涛留在船上，没有被王存业看见，但还是让王存业起了疑心和警惕。

    沈正直这时有些懊恼的收回目光，自己这次领班船只，本是以防万一，明天有人，特别是这个王存业侥幸存活上船时杀之。

    不想才上了岸，就被发觉，只看这小子目光里的寒意，就知道想趁其不备而杀之，很难办到了。

    不过就算这样，夜中和上千妖族厮杀，就算能活下来，也必筋疲力尽伤痕累累，到时自己衙兵二十余，还杀不了这人？

    想到这里，沈正直停止说话，喝着衙兵：“我们回去上船，离岛三十丈，明天谁能活下来，就可上船。”

    说着，就率着众衙兵，退到船上，将船拨开，果是离岛三十丈。

    ——————

    又码完了一章，我虽然是写书，却打字缓慢，又要思考，因此一章三千字，往往要四小时，真是写的筋疲力尽

    看看推荐，咬的很紧啊，还请各位读者助我一臂之力，投些推荐票，并且多多收藏，谢谢大家！
------------

第二十七章 厮杀

随着夜色的深沉，寒意弥漫，露水浓重。

    这些“豪杰”三五一堆，各点了篝火，拿出酒和牛肉烤着，议论着说话，刀剑都放到了身旁，又轮流派了人巡查着。

    一夜不睡，对这些“豪杰”来说，并不是问题。

    这岛看着不大，但身在其中，特别是夜中，一片片都是枯干的芦苇，景色变得荒寒，带着阴沉寂寥。

    寒风掠过，王存业站在一处松树下，沉着脸一声不言语，只见有丝丝黑气弥漫，王存业微微变色。

    这岛是前后死了上千人，都是血气旺盛身怀异术，阴森鬼气的确森重，活人的气息在这阴森气息中，和火炬一样耀眼。

    只怕潜藏不了，越潜藏死的越快。

    青羊宫·主殿

    几个道士都垂手肃站着，而殿中心半空，浮着一个银白色镜框，中间凝出一层薄薄的水膜。

    “开始吧！”随着道正一声吩咐，几个道士应声，施展法力推动，只见水膜上渐渐生出波纹，隐隐显示着沂水河的情况。

    千里照影之术，能观看的距离不过十里，但这岛正其中，随着波纹越来越平息，只见一个岛清晰可见。

    这岛面积不大，淡黄色的光辉笼罩全岛，特别中心神庙，更显出了金色。

    在岛屿四周，已经有密密麻麻的亮点，都是水族。

    河神庙中，外面杀机四起，里面却非常安静。

    神庙占地四亩，气象肃森，主殿坐落核心，左右是两个偏殿，有廊道相连，通向外面的只有一个直通正门的大道，宽十米，使人生起敬畏的感觉。

    一个穿着嫁衣的少女，沿着长满苔藓的卵石甬道来回徘徊，这殿院中满园清静，只有着几个人木头一样站着，总算给来了一些人气。

    少女越徘徊越慌，终回到了墩子上坐了，默默对月祈祷：“上天，请您保佑我，避过这次大劫……”

    夜渐渐深了，守夜的人已换了一批，深秋时节，河面寒气重，就在这时，水面波浪涌动，水气弥漫。

    守夜人顿时大惊，脸色发白，仔细观看去，只见水下隐隐浮现出了鳞甲，不断在冒上来，顿时冷汗直流，拔出长刀喊着：“水兵妖怪来袭！”

    顿时篝火处，警戒声大作，连成一片，所有人都拔出了刀剑，或持着奇门武器，一个个站起来，涌到了岸上。

    明月高悬，河面，一只只妖怪浮了上来，这些妖怪都有着鱼头虾脑，身体都有着人形了，半人大小，手上拿着钢叉，大刀，真是丑陋骇人。

    寒风吹动，带来杀伐气息，河伯的水兵来袭了！

    开阔水面，大批水兵展现出了阵营，最让人惊讶的是，这些水族并不直接一拥而上，而水雾中传来隐隐鼓声。

    十只水兵一火，五十水族一队，二对一营，十营一都，这些水族虽有些杂乱，却也旗号分明，形成了一都水军，这大军一旦形成，一股杀气卷席着妖气，直冲而上。

    见此，王存业豁的站起，眼神一动，脸色凝重下来。

    王存业已很重视这些水族，不想还是超出预料，这不是乌合之众，这是军队，哪怕是新兵的军队！

    三条船上，二十几个衙兵个个吓的哆嗦，周围都是水兵，一扑上来，只怕立刻就是死无葬身之地，特别是张龙涛，更是脸色苍白，几乎站不住。

    沈正直也是第一次看见这情况，目光灰暗，狞笑一声：“大家都站稳了，这船上有候爷法印，它们不敢上来，要是掉下去，就谁也救不得了。”

    说着，也不由一颤，目光自上千水兵，转到了岸上。

    这时岸上一个身材挺拔，宝相庄严的和尚，大步站出来朗声说着：“区区不成精的水妖算什么，也敢打我们主意。我们在江湖上，谁没有杀过几只妖怪？我们在岛上候着，又不是在水里，这些水妖虽多，上了岸，还怕他们不成？”

    这和尚叫大宝和尚，江湖上成名二十年，威名赫赫，一身内功寒暑不侵，双臂能使千斤，一手大伏魔禅杖法大开大合，刚猛异常，在江湖大有地位，这时他振臂一呼，顿时人人应是。

    这时，水中鼓声一停，只听众水兵一声呐喊，顿时向岸上扑了上去。

    “暗青子招呼！”就有人高喊一声，只听“噗噗”声不绝，什么手箭，蝗石，飞刀之类，猛的招呼上去。

    但第一批涌上沙滩的水族，只是有几个摇摆下，却没有多少效果。

    “这些妖怪身上有鳞甲，轻的没有用。”就立刻有人同样招呼，的确，这些妖怪蜕化没有完整，披着鳞甲，相当于甲士，这些东西效果不大。

    只见大宝和尚猛喝一声，大脚一跺，扑了上去，只是禅杖一挥，顿时横扫过去，几个冲在前面水族，顿时鱼头虾脑横飞出去。

    又有一个武者，迅如闪电，只是一冲，暴喝一声，长刀一闪，顿时几片绿血飞溅。

    王存业同样不犹豫，轻声一掠，就奔到了大宝和尚的附近，剑光一闪，立刻见得点点鲜血飞溅。

    大宝和尚硬功强大，一人当先，手中禅杖贯满真力，动作简单有效，以刚制刚，水族的武器一遇到，立时震飞，挡者披靡。

    大宝和尚内功路子至刚至猛，无坚不摧，中者无论任何部位受伤，内脏必被震碎，王存业冲上去，说着：“和尚不必全用刚筋。”

    说着，剑光一闪，法剑直刺入二个水族，刺口并不大，但里面隐含着内息，看似柔和，却立刻直攻心脏，顿时两个水族闷哼一声，七窍流血。

    “好剑法！”大宝和尚识人多了，一见到这个，不由喝了一声彩，刚才大宝和尚用的是大伏魔禅杖法，虽中者必毙，却极耗真元，这时顿时换了手法，照样横行直撞，却不必个个毙命。

    而纵横驰骋之间，王存业剑光如电，阴毒异常，必补上一剑，一点剑光所至，水族纷纷倒下，沙滩上留下一大片的尸体。

    水族个个天性凶悍，见此不但不惧，杀得性起，踏着同伴的尸体攻来，鲜血溅得沙滩上一片片，令人怵目惊心。

    这时水面上漂浮的龟河相冷哼一声，虽说这些水族，本来就是优胜劣汰，上千水族只要有一百水族能存活下来就可，但被人这样杀戮，总是没有颜面。

    取出一只螺丝，就吹响了。

    这螺丝声，长短不一样，却是一件法器，可把命令直接传递到水族心中，原本有些混乱的水族，受到了明确指示，顿时重整军阵，变成军阵，向着人类队伍中的高手，发起一波又一波的攻势。

    王存业剑光一闪，又一个水族跌下，“蓬”的一声，心脏炸开，虽是水族，心脏炸开也必死无疑。

    就在这时，一个破空疾至。

    王存业移上三寸，只听“噗”的一声，一根长矛贴身擦过，同时背后一疼，却是被一个水族插上一记。

    身上穿着内甲，这铁叉刺入不过半寸，就没有再刺下去，但还是鲜血飞溅，却是第一次受伤。

    王存业低叱一声，收摄心神，上百年在冥土的挣扎，顿时使他进入一种寂静境界，方寸之间，只有周围三米的敌人。

    长剑一闪，剑光在空中画出一道难以描述的弧线，下一刻，周围六只水族齐声惨叫，鲜血飞溅。

    “大宝和尚，此处不是拦截场所，我们后退，利用林间搏杀。”王存业高啸一声，侧身横冲，就向林间杀去。

    大宝和尚立刻明白，同样怒吼一声，大伏魔禅杖法施出，凡是阻挡者，都一一震开，在半空中吐血，落在地上立刻毙命。

    这时各个豪强，也纷纷醒悟过来，纷纷向后退去。

    这时，血染红了沙滩，大片人类都身死，混杂于水妖的尸体中，有的倒毙在了沙滩上，有的漂浮在河面上，有寒风吹过，秋寒乍起。

    水族头领是一只黑鱼，见此发出号令，重整军令，眼前的一切，都一一印在眼眸。

    刚才激烈的战斗，只有十分钟左右，已经有五十个人类横尸在沙滩上，而水族更是付出了二百个尸体。

    这些水族本是弱肉强食中来，自冷血嗜杀，并且鳞甲和人类的皮甲一样，要是普通士兵，两个都不见得对付了水兵一个。

    但是眼前这些，都是高手，其实要不是这些人不通战阵，不然根本不会这样退去。

    黑鱼大将嘶声发令：“组成八营，分营正巡查全岛，将这些人类全部杀了，我们才能搏得战功，受主上册封，从此去掉妖气，正式列入水族！”

    “是！”八百水族嘶声应着。

    战斗暂告一段落，道宫水镜前，几个道士徐徐出了口气，道正面色不动，对左右说着：“你们怎么看？”

    “道正，水伯心思很大啊，水族之兵，都训练有素，宛然军队。”一个道士肃答说着：“已经接近我们的道兵，明显是向天兵学习。”

    “你说的很对，这些水族论实力不足为奇，实际上就是人类精锐士兵的程度，但一旦形成战阵，就不一样了。”

    “关键是军队不可能提升，这些水军受封于水伯，就是受封于天庭，随着年岁和眷顾，以后还能提升，给予时日，只怕又是一支天军。”

    道士议论着，道正静静听着，沉吟了片刻，才说着：“你们都见着了，等此战结束，你们整出一份青章，奏向师祖和师门，以作对策，这事虽小，却关系天庭，朝廷，和我道门的关系，不可疏忽。”

    “是！”在场的道士都垂手恭谨应着。
------------

第二十八章 死战

密林中，王存业和大宝和尚都激烈喘息着，努力恢复着体力和真元。

    王存业呼吸了片刻，站定，从怀里取出一块油纸包的牛肉，撕下一半，丢给了大宝和尚，自己就咬着吃了。

    大宝和尚也撕着吃了，这时却听着眼前少年说着：“你若是身披重甲，战力可以增强三倍。”

    大宝和尚听了，不由苦笑，说着：“我是江湖人。”

    “江湖人？”王存业冷笑着，将牛肉吃下，说着：“要不是弩弓买不到，马匹在岛上无用，我早就宝马重弓长枪了。”

    根据王存业估计，身披重甲，有着良马，手持长枪硬弓，战力可激增十倍。

    大宝和尚不知道怎么样说，只得苦笑。

    吃完了牛肉，只见这少年又说着：“躲入密林是不错，但岛屿不大，如果只是消极抵抗，必被各个击破，现在唯一之计，就是依靠密林自动出击，杀之。”

    说到后来，王存业语气隐含杀意，让大宝和尚都是一凛，就在这时，后面有人说着：“这位公子所说甚是，不如我们协手。”

    远处一行人过来，血迹斑斓，为首的一个中年人说着，大宝和尚自是无可无不可，却见着王存业一哂，说着：“你对我有杀意，我不敢和你同伴。”

    这人自然是胡老大，他第二次邀请了，却不想这少年这样干脆，直接点破了，再无合作的可能，心中怒火直冲，却作出委屈相：“公子何出此言……”

    话还没有落，王存业转身就行，胡老大眸子怒意一闪，却向着大宝和尚说着：“禅师，您看……”

    刚才厮杀，大宝和尚和王存业所向披靡，却是看在众人眼中，争取不了王存业，还可争取这大宝和尚。

    大宝和尚面粗心细，合十行礼一下，就转身离开，却是和王存业一起去。

    虽只认识一刻时间，但战斗默契就培养出来，别看大宝和尚所向披靡，真的杀了水族，王存业不比他少，这时生死关卡，是选择庸人还是选择王存业，这简直不需要思考就可以决定。

    见着大宝和尚远去，胡老大脸色铁青，这连连受辱，就算是这时，也觉得难以忍受，牙齿都咬的格格响。

    王存业却是不加理会，直入松林，昨天有着小雨，这时林中，土味混合着清新的味道，黑暗一片，却是看不清楚。

    王存业默默呼吸着，对于战斗和杀戮，在冥土经过百年的王存业并不陌生，不过用的不是神念，是肉体搏杀，总体上还是第一次，就在这时，一些声音传入耳中。

    王存业神色一动，低沉的说着：“禅师，你破开敌阵，我行杀伐！”

    王存业的剑法，主要出自于奕剑决，但内在气机却完全不是，冥土阴寒酷烈，又有着龟壳之助，因此阴毒异常，一丝剑气柔中带针，一旦入体就直循而上，或攻大脑或攻心脏，中者难有幸理。

    “杀！”大宝和尚大吼一声，纵身一跃，冲出了密林，而紧跟在其后，就是王存业，再后面，又有十几个拣便宜的人，跟着杀了上去。

    大宝和尚迎面遇到一队水族，禅杖一挥，只听“噗”的一声闷响，一颗水族的鱼脑就炸开，血浆点点溅起，话说这水族有个好处，就是鲜血比人类要少，要是人类被这样砸开，就要飞溅三尺。

    王存业悄无声息上前，呼吸韵律，剑光一闪，点点寒星，几个被强力震开的水族，或胸或脑，顿时一点血花。

    只要中得一点血火，顿时麦子收割一样倒下。

    一个水族队正见此，顿时加入战斗，挥枪闪电刺来，王存业不管不顾，剑光一转，周身三个水族顿时毙命，血液从伤口喷出溅到地上。

    几乎同时，大宝和尚禅杖一挥，枪禅相交，“轰”的一声，这水族队正只感觉到一股巨大力量回撞回来，顿时一口鲜血喷了开来，直向后退去。

    王存业瞬间抓住机会，穿过数个水族，剑光一闪，就点着这个水族队正的胸口，这水族队正大叫一声，喷血鲜血，当场毙命。

    众水族大骇退开，一时不敢前进。

    后面众人看了，真是目眩神迷，大声叫好，这二人一刚一柔，配合的天衣无缝，大宝和尚以刚力破开敌阵，只要一旦破开，王存业立刻就行杀着，里面没有多余动作，端是杀人如草不闻声。

    后面胡老大见了，心中顿时震怖，心中只想：“这小子如此剑法，这怎么得了……”

    后面一声号角，众水族才反应过来，嘶叫一声，直扑上去。

    王存业也不带回气，转身间自腰间抽出一张符箓，法力一催，只见这符箓，八寸一厘长短，丹砂画于其上，红丹砂黄裱纸，隐隐光滑流转。

    飞到水族顶上，这符箓的威力顿时显示出了，“咻”的一声，在空中化成一个古篆，黄光烁烁，立于虚空，顿时在场的水族，都有一时间的迟钝。

    剑光一闪，几个满脸狰狞水族面孔一瞬间飞出去，脸上表情在半空中由狰狞变作不可置信，头颅落在地上，溅起阵阵尘土。

    头颅离去，颈部还在向外喷射着鲜血，就算是水族，被斩首了，也有着一腔鲜血。

    大宝和尚脚踩在地面，怒吼一声，地面都一震，身体直奔上去，空气在身体摩擦发出声响，禅杖一扫，顿时十几个水族血肉横飞。

    无论江湖好手还是水族，见此声势都是一怔，纷纷暗想着：“真是生猛！”

    大宝和尚却是有苦自己知，刚才连连使用大伏魔禅杖法，一口真气就差点接不上去，只是这用符定住水族的一瞬间，实在不可浪费，当下强提一口真气，进行这样大规模搏杀。

    号角吹起，水族呐喊一声，攻势有增无减。

    水族生命短暂，和人类不同，没有道德束缚，平时生活在弱肉强食的环境下，因此每一个都凶性善战，当下就拼命攻来。

    王存业扑了上去，跃起半空，剑光一闪，拦截着水军，只听“噗噗”声不绝，周围几个水族顿时中剑，就在这时，一支长矛闪过，寒芒一闪，来不及思考，身体就本能向下一矮，只听“噗”一声，就在肩膀上插过。

    顿时，内甲上的一块毛皮被破开，带着一小蓬血，长矛飞插在附近一棵树干上。

    王存业只感觉着自己处于大浪之中，随时有船倾人亡的危险，他怒吼一声，不退反进，直扑而上。

    人体依循一条曲线，瞬眼之间，直扑向刚才丢出长矛的水族长矛军官。

    水族没有弓箭手，这种勇猛大力的水族长矛军官，对他的威胁最大，必须首先扑杀，这一举雷霆扑杀，这水族长矛军官顿时觉得即要退避也不可能，怒吼一声，横矛直架。

    “轰”的一声，时间猛的停止，矛剑相交，宛然雷火相击。

    王存业收回剑来，看也不看，就返身杀回去，但还是被别的水族找着机会，只听“噗噗”二声，又是身体巨痛，只是被内甲抵抗着，刺入不深。

    在身后，这个水族长矛军官持矛而立，眼神转暗，突然之间，眉心出现一点血痕，向后跌下，手上还紧握长矛。

    王存业斩下，一点剑气，瞬间由虚化实，深深刺入眉心。

    这时大宝和尚回过气来，突然之间，脸色通红，大吼一声，晴天响霹雳，空气波纹一般起了涟漪，周围水族同样震住。

    王存业返身而来，对着那些被震撼的水族，举剑就杀，只杀了三个，突觉一阵心悸，顿时知道自己短时间内耗费过巨，真元接而不上，嘶声说着：“退！”

    说着，就一转，进入几颗树之间，以作调息。

    几个江湖人却没有这样生猛，和水族厮杀着，江湖众虽强，但蚂蚁多了咬死大象，何况这些水族还有军阵。

    大风吹起，乌云遮住玉兔，风云下厮杀连绵，血染红了小岛，诸多尸体堆积在林间。

    王存业靠在一处树上，突反手一剑，只听“噗”一声，将一个企图拣便宜的水族洞穿，回首看见这激烈杀戮，不由一怔。

    却见这大宝和尚没有退，禅杖挥舞着，拼命格斗，不由大骂：“混蛋！”

    刚才二人只有几分钟，已经杀得了四十水族，还有数个军将，现在就是休息时，只要能够缓一口气，就可杀伐更多！

    可是这个江湖人，不知道是不懂战术，还是义气深厚，硬是不退，不由心中暗暗诅咒着，不过这时经过一番调息，这一口气就缓过来，功力又回复了六七成，摸到了身上，还有二张宝符，不由发苦。

    这可是自己仅有的二张，但是这时不救大宝和尚不行。

    “噗”一张符箓同样飞到水族顶上，“咻”的一声，在空中化成一个古篆，黄光烁烁，立于虚空，顿时在场的水族定住。

    由于上次王存业使用过，这些江湖人也知道，在这符光笼罩范围内，这可以使水族有一分钟左右的停滞，顿时士气大增，乱刀砍去，一时间血肉横飞。

    “操着奶奶的！”胡老大一刀砍死一个水族，鲜血飞溅着一脸，他抹着血水骂着，也不知道在骂谁！

    这小子不但剑法了得，还会道术！

    ————

    又被爆了，哭求推荐票，只要大家再投一票，必可胜利！
------------

第二十九章 杀伐

夜空下，岛上的厮杀进入了白热化。

    王存业第三次入林调息出来，此时颇是狼狈，浑身满是鲜血，有的是自己，更多是敌人，只见大宝和尚还和疯虎一样，拼命搏杀。

    王存业眸子寒光闪过，只见着密林中处处是鲜血和尸体，大批人类和水族都横尸处处，但总体来说，现在人类不足五十人，都已经筋疲力尽，而水族，还有一支二百人的本阵养精蓄锐，随时可以投入战场。

    连连搏杀，有上百水族杀之剑下，生死之间战斗，使许多难以描述的精要都一一实践，此时王存业感受到整个世界都安静了下来，空气和厮杀声，都一一沉入心中。

    身形一闪，剑光一闪，又一退，消失厚密丛林内。

    只听“噗噗”二声，二个水族顿时伏在地上，一小队水族发出警号，却见王存业去而复返，直冲上去，由原来阴毒细腻，变成了横扫千军，冲杀沙场。

    王存业判断情况，大步向着水族本阵而去，现在之计，只有拦截住这二百人的本阵，才能获得胜利。

    这岛太小，一旦江湖客都伤亡而尽，就算以王存业之能，也无法靠游击战获胜。

    黑鱼大将寒光一闪，发出了号令，顿时，二百水族组阵逼来。

    王存业最后一张符箓猛的浮现，飞到了水族顶上，这符箓的威力顿时显示出了，“咻”的一声，在空中化成一个古篆，黄光直下，使水族顿时举止迟钝。

    王存业一声长啸，直扑上去，剑光连闪，水族在剑光中，纷纷飞溅倒跌，这一剑都贯着阴毒剑气，中者必难保命。

    而这时，五十个幸存者，都砍杀着敌人，纷纷喘息着，抓住宝贵机会回复下体力。

    在敌阵中，王存业以惊人速度迅速前进，每一霎间都连杀一个水族，却并不扑向黑鱼大将。

    黑鱼大将能当上一千水族的大将，本身必很是强大，一旦被它牵制，又被水族围攻，就算是王存业，也要当场战死。

    才退了下去，就听到一下破空声，王存业反手一剑，正击在一根刺过来的长矛上，这个持矛水族，全身一震，还没有来得及反应，只见剑光一闪，只听脑中“噗”一声，这个水族七孔流血，立时身亡。

    月光照耀，战场上两支队伍意外都定了定，只见江湖客还有四十人，而对面还有一百五十个水族。

    “各位，我们已经胜利在望，水族不擅陆地行走，我们退，退到更深密林去，和它们密林格杀！”王存业这时说着。

    对面的黑鱼大将，面色阴沉看着眼前人族，自锋利的牙齿中挤出了一句：“杀！”

    眼见着人族退入密林中，还余下的一百多个水族，呐喊一声，冲入了密林，顿时，一阵阵厮杀又在继续着。

    道宫·正殿

    道士都凝看着水镜，这惊心动魄的搏杀，也吸引着他们的注意力。

    道正看着，只是心中一动，想起来了，当年自己谢师弟，也曾有过这段精彩的岁月，很得师门欣赏，只是后来始终无法突破鬼仙，不得不下放到道观当主持。

    现在看着水镜中，王存业脱如狡兔，杀人割草不闻声，却不但有着谢诚当年的风范，甚至有过之，心里不由叹息一声。

    不过眼见此子这样善战，怕是还能再见，也许那时就可以加以笼络，不要在选内门时，给别的道门选去了。

    正想着，就听到一声轻咳，自思考中回过神来，就见得一个道士指着水镜说着：“大家请看，现在在进一步的密林里，厮杀还重，但明显水族伤亡更大。”

    众道士看了上去，果见得了在松林茂密处，这些江湖客更能如鱼得水，这也是大军伤亡将尽的缘故，要是大军还留一半，这岛太小，这几亩松林，又能济什么事。

    诸道士听了，都觉得有理，一人正要开口，却突惊然动容：“——你们看！”

    众人看了上去，只见岛中猛的一股妖气直冲而上，笔直狼烟一样，高三十丈，见此，道正微微变色，摘掉道冠居中而坐，冷哼了一声。

    黑鱼大将见水族伤亡而尽，才亲自出手，怒吼一声，反手一挺，抓住了一个江湖客的长枪，只是一折，就听见“噗”的一声，枪尖断开，随手一射，就贯穿了这人的前胸，这人只是大叫一声，就当场毙命。

    一个江湖客惨叫一声：“师兄！”

    这人强提一口真气，顿时将生命潜能转化，全身泛红，直扑而上。

    黑鱼大将静如山岳，猛的一喝，一拳而至，这人胸口顿时爆成一团血雾，当场就打杀了。

    王存业刚刚赶到，看见这一幕，不由面色发白，本来经过厮杀，依靠着密林，江湖人爆发潜能，杀尽水族，还有十余人留下，不想这黑鱼大将的妖气，明显已经破了潜规则，有这妖将在内，只怕大家都逃不了！

    难怪这妖将不动手，一动手，就显出了破坏规则的妖气！

    眼见这黑鱼大将步步沉重，沉如岳山，要将余下人都打杀了，王存业扫看四周，见各人都露出惊惶之色，连大宝和尚都不例外！

    要是全盛时，各人并不畏惧，一拥而上，未必不能杀了这将，但杀到现在，各人都已经筋疲力尽，接近油近灯枯，这时怎么打？

    就在这时，只见这黑鱼大将，猛的抓住一人，一声喝喊，顿时将这人撕开，内脏和鲜血淋漓了一地。

    就在电光火舌之间，王存业猛的说着：“我有一法，不知各位敢承担不？”

    各人顿时都望了过来，大宝和尚说着：“到这时，还迟疑什么？快说，不然我们都要死光了。”

    “我有召唤六丁六甲之法，但是召唤的只是投影，只能对付阴灵，却不能对战，但是要是各位能敞开身心，让它们附体，就可作战，使各位战力大增，如何？”王存业这时，也急急的说着。

    众人面面相觑，这时有一人喊着：“不就是神打嘛，我上！”

    王存业一看，却是胡老大，这人身上多处伤痕，满脸狰狞，他带的兄弟，都已经死光了，这时狠狠盯着远处的黑鱼大将。

    有着一人响应，余下的人都不再迟疑：“行！”

    王存业更不迟疑，默念法咒，只是片刻，十二点神光就下降，落到了各人的身内，各人脸上顿时露出痛苦之色，只是生死关头，却都硬撑着。

    大宝和尚第一个完全接受，只见他身上隐隐淡淡金光，奋起神威，大伏魔禅杖法旋风一样，向着黑鱼大将卷去。

    黑鱼大将脸色一凝，持矛相档，就在这时，胡老大低吼一声，厚背长刀带起一片寒芒，直扑而上。

    几乎同时，十几个江湖客，都拼命扑上，宛然疯虎。

    “轰！”矛杖相交，就算有着神打，大宝和尚还是不能承受，吐着血飞了出去，而这时，胡老大一刀砍上，鲜血飞溅，黑鱼大将顿时鲜血淋漓，第一次受伤。

    黑鱼大将反手一矛，打在刀上，顿时胡老大跌了出去。

    后面几人扑了上去，而黑鱼大将，却一人一矛，硬生生承受着数人的疯狂进攻，只听噗噗连绵不绝，几个江湖客顿时打飞出去，半空已经胸口凹下，眼见不活了。

    王存业曲膝下扑，长剑一刺，这一剑隐含着某种难以描述的规律，猛的刺入了黑鱼大将的胸口，黑鱼大将全身一震，怒吼一声，反手一格。

    王存业顿时被弹得倒飞而回，跌落到了林间，眼耳口鼻都溢出了鲜血，几乎同时，黑鱼大将也是闷哼一声，七窍中溢出了鲜血。

    在这时，一人手持一双紫金大锤，“轰”朝他脑袋上砸来，这一下砸实了，就算是黑鱼大将再强，也要头颅破裂，是不敢怠慢，只能挥矛抵抗。

    紫金锤与长矛相互交战数次，每一次碰撞，都有着震耳欲聋的轰鸣声，伴随着四溅的火花一阵阵传出。

    就是王存业站着，也觉得气血翻腾，要炸裂出来一样。

    “这人是谁，这样阴狠，这时才出来捡便宜？”王存业不由心中一凉，心中暗想着，这种武功，要是早早显露，情况不会这样坏。

    就在寻思中，这黑鱼大将见得不妙，刹那间，伴随着铮铮响声，顶上有云烟雾霭直冲而出。

    在场的人都是眼前一花，顿只见一点红光在黑鱼大将顶上转动不休，此时，正扑上去鏖战的这人见此异象，顿觉不妙，喉咙中嘶叫一声，转手一个脱手锤，往黑鱼大将身上砸去，急急后退。

    黑鱼大将不敢怠慢，连忙举矛拦截，只听一声轰鸣，脱手锤落下，就在这时，红光一闪，以难以想象的速度，直穿而去。

    这个持着紫金锤的人，却根本来不及躲避，只见红光一闪，已经从前心穿到了背后，惨叫一声，跌在地上。

    一招杀了这持着紫金锤的人，这黑鱼大将也不好过，顿时身体一摇摆，变成了灰黑色，明显元气大耗。

    “杀！”王存业见此大喜，喝出了号令，原本几个有些迟疑的江湖客，突全身一震，不由自主扑了上去。

    六丁六甲是受王存业命令，这几人受了神打，实际上也受控制，虽这时间非常短暂，但是也足够了。

    只见一人疯虎一样，扑了上去，猛的一把抓住了黑鱼大将，黑鱼大将反手一记，只听“噼啪”之声连绵不绝，胸口凹下，却还死命撑着不放，还有二人直扑上去，只听噗噗二声，长剑长刀直刺入内，却刺入三分不得而进。

    黑鱼大将大吼一声，身上妖气猛的冒出火焰一样光圈，却是妖力催动到极限的迹象，长矛一扫，二人顿时被扫了出去，鲜血飞溅。

    就在这时，一道剑光一闪，只听“噗”的一声，法剑自脑后刺入，剑尖自眉中透了出来。

    这黑鱼大将全身一僵，呆立不动，片刻，“轰”一声跌下。
------------

第三十章 血祭

王存业喘息着，抽回了剑，放眼看去，只见整个岛上满满都是尸体。

    正心中一松，只听林中几个声响，一个水族队正，带着几个水族闯了进来，却是没有杀尽的水族。

    见了这情况，这水族队正顿时长嘶一声，举棍朝王存业头顶砸下，空气被这一棍劈开一般，发出爆响。

    王存业知道是生死关头，咬牙一滚，又借势站起，一手抓住一个水族的尸体，鼓起残余的气力，将这尸体扔向这水族队正。

    水族队正棍子毫不迟疑，继续砸下，顿时将这尸体砸烂，鲜血飞溅。

    趁着这一空隙，王存业提出一丝真元，眼中寒芒乍现，直自缝隙而入，剑光一闪，这水族队正顿时一呆，不可置信摸着颈项上出现的血痕，片刻“咚”一声，身躯缓缓倒下，头颅落地。

    还有几个水族见此，连连后退，王存业看着眼前小妖，丝毫没有言语，扑了上去，剑光闪动，几个水族顿时毙命。

    杀得了最后几个，全岛这才一片寂静。

    说来也怪，才杀完，月光就隐去，天上乌云涌现，只是此处松林浓荫，一时看不见天上的云气。

    王存业只觉得身子疲倦之极，一动也不想动，心上一件件事闪过，杀得敌人，心里并没有完全放松，只觉得某处还是压着一块石头。

    思量着，只见林子愈来愈暗，显得幽暗阴沉，王存业心里一凛，勉强支持着起身，查看着四周。

    检查了片刻，只见附近，大宝和尚昏迷着，胡老大也是昏迷着，还有几个却伤的更重，胸骨凹下，人清醒着，还在最后挣扎着。

    当下不再迟疑，连忙拖着大宝和尚，直奔到一个亭子，这亭子不大，里面却有着石桌石墩子。

    扶着上去躺下了，迟疑了下，还是返身回去，扶着胡老大躺到了亭子内，就在这时，却见乌云下，一丝丝雾气浮现，这雾气带着点红色，让人更觉得阴森。

    王存业迟疑了一下，还是飞奔而去，片刻就拿着一些木材过来，在亭子里生了一堆篝火。

    原本篝火附近，有的是酒和食物，也拿了些牛肉和酒过来，就放着烤着。

    才办完，就见得红雾越来越浓，只是片刻就弥漫着全岛，和死者的鲜血渗透在一起，越发显的嫣红，说不出的诡异！

    王存业想了想，还是下去看了看，只见得原本还有一口气的水族和江湖客，被这一笼罩，转眼之间就失去了呼吸，丝丝红雾，带着血腥弥漫，连忙后退，到达了亭子，心中一阵恍惚。

    浓浓的血雾朝亭子缠绕过来，却被篝火挡了，有少许丝丝渗透过来，只觉得心神中龟壳一动，喷出一道清气。

    而王存业顶上的红莲，在顶上隐隐出现，缓慢转动，有光华落下，护住周身，不受血雾侵蚀。

    睁眼看去，只见十几步外，一具尸体被这丝丝血雾缠绕，尸体血液以肉眼可见的速度干枯风化，仿佛过了千百年一样。

    这显是血祭。

    王存业见此，心中一动，静静调息着，心中却波涛汹涌。

    想起魏侯种种，想起河伯种种，想起三十年来种种，原来布下阵，最后是用我们性命来血祭河伯！

    这时，河中水声响亮，波涛上涌，水面上，时有水泡不断冒上来，突有一声，出现了一个丈许高的水柱，这水柱上，渐渐浮现出一个巨龟，这巨龟左右，又有二个水族持矛而立，都看着这岛。

    “河相，里面是我们败了，连黑鱼将军都死了。”一个水族不知用着一面镜子照着，片刻回禀的说着：“不是上去杀了？”

    这巨龟听了，顿时张开大口：“不用，血祭河伯已经开始，就算是我们贸然上去，恐怕也会抽掉命元！”

    顿了一顿，又说着：“黑鱼将军出手，就破了规矩，魏侯和道宫只怕会发难，它死了还是小事，只怕累了我们还要受到主上责罚。”

    “魏侯？”有一只水族疑问着。

    “当然不是活着那个，是府城神道那个！”巨龟阴阴说着。

    说话之间，岛上血雾渐浓，巨龟说着：“血祭成了，我们可以回去复命，撤吧！”

    顿时水面柱子落下，飞溅出万千水珠，两位大将分波涌浪，拥戴着巨龟一路朝水府而去，在其身后，又有着水族大军，这支水族也不过千余，可是个个凝聚甲衣，集结而成，军气直冲天空，令人望而生畏。

    离岛三十丈，三艘大船上，二十几个衙兵吓得魂不附体，个个哆嗦，脸色苍白。

    靠的最近的一条船上，甲板前开着半圆的大拱廊，一处靠窗的桌子上，张龙涛正坐着，他原本想喝茶过夜，平息心情，这时见了这些异相，却是脸色苍白，双腿隐隐发抖，手中茶杯都颤抖不止，叮叮咚咚响个不停。

    沈正直坐在对面，看他这样，不由心中鄙视，沉声说着：“你是县丞家三公子，不必害怕，船上有侯爷法印罩着，哪有不长眼的水族敢上来？”

    张龙涛看了一眼沈正直，过了会才说着：“是我养气不精……”

    沈正直冷冷一笑：“养气？泰山倾覆而面不改色，才算是养了浩然正气，你这点算得了什么？”

    张龙涛听了这话，眼中不由一闪怨毒，连忙喝茶掩盖，咬牙说着：“千金之子，坐不垂堂，这王存业真是该死，要不是他，我怎么会在这里！”

    张龙涛更恨沈正直，拉他到这里，只是此人武功高强，现在又是他的主场，不敢说出来，心中却暗暗思量，只要回去，必把这个捕长打落尘土！

    沈正直听了，负手说着：“事情已经到了这地步，总不能退却，不过我总觉得不安，只恐怕这人还未死。”

    “不过我们负责接引存活的人，天亮了岛上雾气散去，这小子厮杀了一夜走出来，必定是精疲力竭，我们将他接到船上来，再把这人一刀杀了，以正人间正气，以肃国家律法！”

    话说到这里，眼中寒光一闪。

    就在这时，天空之间亮了一下，接着就是“轰”一声雷响，这难得的秋雷之后，就是雨点打下，打得水面和船只一片声响。

    河神庙

    一人站在一颗柏树下，披着油衣，观看着苍苍茫茫的雨幕，片刻才跨步进殿。

    这人一进来，里面几个人都跪了下去行礼。

    这人默不作声，向着一处看了上去，就见得了穿着嫁衣的少女。

    这少女嫁衣，和人间不同，束着金色腰带，高耸曲线，自一道完美弧线下来，裳裙紧裹隐见肌肤，青丝被玉簪匡住，端是美丽。

    不过这时少女倔强着对看着，等待着命运的裁决。

    “天亮了，就有人接你回去。”这人只是淡漠的说了一句，转身就走！

    少女只觉得脑子一“嗡”，血向上冲，一时间不知道怎么样想着，只觉得全身无力，眼见这人到了门口，她不知哪来勇气，喊着：“哪位英雄救了我？”

    “哪位英雄？”这人冷笑一声，继续上前，走了二步，丢下一句话来：“三百来者，现在确定还有三人活着，你可以感谢他们。”

    亭子

    雨下的很大，但篝火还是烧着，并且雨水把那些诡异的红雾，都渐渐打掉了，这时已经不是一个人了。

    篝火左右，二个昏迷的人已经醒来，他们各带着伤药，把自己处理了一下，又对着篝火，就着烈酒和牛肉狼吞虎咽，连大宝和尚都不忌讳。

    吃了一块牛肉，胡老大人突然之间哭了起来，说着：“我胡魁带着七个兄弟来，只有我一人活着，我回去怎么见他们的家人呢！”

    听着这哭声，大宝和尚叹息了一声，没有说话。

    王存业还是第一次知道胡老大的名字是胡魁，他的目光幽幽，许久才说着：“总比别人死光了强，你我这次杀光了水族，不比前几次躲在角落里侥幸生还，魏侯总得弄点赏赐，我看，你一个虚职官身少不了，赐田免税，以后你家也不必拼这命，不就是给家族带来福泽了吗？你的几个兄弟也可以照顾了。”

    胡魁听了，渐渐止住了哭，的确，比起死在岛上的三百个“江湖豪强”，自己已经非常幸运了，顿了一顿，先没吱声，怔怔看了外面许久才长叹一声：“道士，你就是王存业吧？”

    没有等着王存业回答，他就继续说了：“你救了咱家一命，我也没有啥还你，就把这消息告诉你。”

    说着，就将张龙涛请得自己的事直直说了，又说着：“今天上船时，我看见这人穿着衙兵的衣服混在船上，领班的人是沈正直，这可是有名的公门强人，先前擒杀了不少好汉，我看他会对你不利。”

    王存业先是心中一格，又是心中一松，喃喃的说着：“原来是这样！”

    怔了片刻，突然之间大笑了起来。

    自己夺舍，就一直有些不安，怕是劫数将临。

    每个人都和别人互动，万千彼此，深深缠绕，这些缠绕形成的命运，不断使生命本身按照某种既定的轨迹前行，本来是无可更改，自己改变了这些命运，自有劫数。

    而劫数无非人劫、心魔、天劫，自己修为浅薄，自不可能有天劫，至于心魔，前世身陨坠入冥土，魂飞魄散，可天不亡之，一片魂魄碎片有了大机缘，得以恢复本能，又慢慢在冥土挣扎百年才能复形，心神早就磨练的铁石，要是心魔降临不过是一种笑话罢了。

    而人劫就不断纠缠而来，但是只要抓着关键，一刀斩之，自可破开，想到这里，王存业大笑，踏出了小亭。

    “你去哪里？”大宝和尚问着。

    “既知有人要谋算我，还要等到明天吗？自是上船，把他们一股脑儿全部杀了。”王存业哈哈一笑，身影渐渐远去。
------------

第三十一章 ****

雨还在下着，不知道什么原因，落在脸上凉丝丝的十分受用。

    王存业并没有急着赶路，浸沉在雨丝中散着步，点点雨丝，将身上血迹都渐渐打了下去。

    王存业并没有入定调息，但在这样雨中，心神不由一阵颤动，遍体都是清凉，心知是这场激烈厮杀，给自己积累了不少资粮。

    嘴角丝丝冷笑，眼中寒光乍现，朝岸而去，风雨吹过，松林之间阵阵阴风，隐隐带着阴灵不甘的嚎叫，王存业恍若未觉。

    到了岸，向着水面而看，果见得水下原本密密麻麻的水族，已经消失不见，却已经是安全了。

    王存业就不再迟疑，自沙滩上扑入水中。

    道宫

    巨大的水镜上显出了波涛，只见王存业吸了一口气，又潜到水里前进，当第二次浮出水面时，距离就跨了十米左右，眼见着浊浪汹涌，一人在黑暗中沉浮，渐渐靠近着中央船只，众道士不由面面相觑。

    刚才这情况，大家都看见了，但是一发觉有人谋害，这人立刻半夜启程，要将满船都诛杀，这心性可所谓杀伐了。

    “道正，我们是不是干预一下？”有道士说着。

    道正微微睁开眼，看了一眼水镜，却说着：“这是各人因缘际遇！”

    说完，就不说话了，众道士听了，就一起稽首，说着：“是！”

    就在说话之间，王存业已经到了船下，抓住一块木板，渐渐移了上去，到了上面，先没有动，只是伏在了甲板上。

    片刻，见没有人动静，才潜伏着，向着一处灯火而去。

    一阵凉风掠起，带着雨点打在船上，船舱里光线很暗，只有一支蜡烛，有着幽幽的光，显得有点阴暗。

    沈正直、张龙涛几人还没有睡，王存业伏在下面，透着小小的缝隙，眯着眼盯视许久才看清。

    沈正直坐着，在闭目养神，两个衙兵坐在远一点，看不清神色。

    张龙涛沉着脸一声不吭，几个人面色都很难看。

    片刻，张龙涛打破了沉默，又问着：“杀了王存业是必须，可是还有别的船上的衙差，杀了只怕未必能保密，人多嘴杂啊！”

    沈正直头也不抬，说着：“这事我心里有数，再说，衙差都是我的兵，我能让他们闭口不说，不过还是要你张公子出点塞口费。”

    这话一落，张龙涛听了沈正直这话，顿时跳将起来，伸出哆嗦的手指指向沈正直：“你这人疯魔了，还敢说一身清正……”

    张龙涛话还没有说完，顿时就看见沈正直冷冷的眼神，心中打了一个冷颤，难听的话再也不敢下去，只能愤愤转过身去，袖袍一挥，恨恨说着：“我去休息了。”

    沈正直闭了眼睛：“请！”

    说完，就默默思量着天亮后的事情。

    张龙涛出了去，这时天黑，船道一片黑暗，不知为什么，张龙涛突有一阵惊悸，不敢对着这黑暗而看，去了自己的房间，到了房间内，摸索着点了支蜡烛，才少许安下心来，心中暗想：“不管怎么样，沈正直说的不错，就算小子命大，经过一夜厮杀还活下来，必伤痕重重，疲惫不堪，总能杀了。”

    想是这样想，心中总觉得压着石头，就是睡不着，就在这时，隐隐有个动静，好象是一种异声，这声音非常轻微，却使他毛骨悚然，再也睡不着，起身想过去，手摸到了门，又放下去，不敢出来。

    过了一会，又是“噗”的一声隐隐传来，张龙涛更是毛骨悚然，几乎要喊出声来。

    船舱中，一个公差本来在喝茶，突然之间停住，说着：“大人，情况有些不对，这些事情不是雨声。”

    还有一个公差，听了这话，立刻按住了刀柄，惊疑不定的扫看四周。

    本来在闭目养神的沈正直听了这话，顿时豁然站起身来，倾耳在船壁上听了听，顿时脸色大变：“有人上来了。”

    说完，拔出了长刀，开始向船舱而去，两个公差见了，也连忙跟了上去。

    走了几步，就闻到了浓郁的血腥味，沈正直谨慎的过去，在地上一沾，就感觉到手上湿湿，闻了一闻，更是脸色一变。

    一个公差就上前，扶了一扶地上一个人，一点火折子点亮，就看见一个公差靠坐在船舱墙上，脖子割开了，鲜血流了一地。

    就在这时，就听见沈正直里面一声大喝：“杀！”

    火折子下，就见得一道刀光闪过，这个公差还没有来得及反应，就觉得脖子一凉，满腔鲜血就喷了出去，在狭小的船舱走道中，飞溅一地，这公差一时还没有死，还见得眼见火花四溅。

    刹那间，刀剑相交，借着火星，两人都看见了对方！

    “沈正直！”

    “王存业，你犯下这样罪业，还不束手就擒，还敢再次袭杀公差，真是悖逆不道，丧心病狂！”话语刚落，又是一刀，刀上带着猎猎罡风。

    王存业冷冷一笑，长剑“噗噗”两声，点开了沈正直的长刀，这时不退反进，藉着力量，一个侧翻，人就沿着舱壁滑了过去。

    沈正直心下大骇，王存业明明战了半夜，这时却灵活宛似狸猫，船舱走道这样狭小的范围内，还能翻滚贴近，这种武功，前所未见。

    当下大骇之下，向后急退，就在这时，寒芒一动，还有一个公差连反应也没有，“噗”的一声，溅出鲜血，跌在地上，并且余势不绝，直跟着扑上去。

    沈正直亡魂大冒，心中一股寒气，就要张口大喊，剑光一闪，瞬息刺上咽喉，沈正直不愧是公门强人，翻身向后，挥刀相格。

    王存业默不作声，只是追击，刹那间剌下十多剑，沈正直滚避挡格，连连后退，突然之间身影一停，却已经靠在一处船板上。

    这时还没有来得及反应，只见剑光一闪，沈正直大叫一声，一股血箭自胸前溅出，脸上露出不能相信的神情。

    雨点噼啪而下，三船隔了些距离，王存业也不怕人听见，只是笑了一声：“沈正直，大捕长，请上路吧！”

    在王存业嘲笑声中，沈正直口中的血大口大口涌出，眼神已经溃散，却还是嘶声说着：“****，杀****！”

    只喊了二声，再也支持不住，“砰”的一声，身子倒了下去，顿时毙命。

    杀了这人，船上就没有多少声音了，王存业不由微微一笑，沿着船舱慢慢行着，这里到处是公差的尸体，话说王存业上了船，就一一暗杀，直到被发觉。

    走到了一处，却听见了里面有着牙齿打战的格格之声，这时外面的雨下得很大，噼啪打着，船舱里却静得落针能闻，风沿着打开的船舱，吹着响着，王存业脑海中闪过和张龙涛种种恩怨纠葛。

    不由一哂，也不进去，剑光一闪，贯穿舱壁木板，就此拔出。

    一蓬鲜血飞溅，在里面的张龙涛以不敢相信的表情看着自己身上一个血洞，又看了看舱壁木板的剑孔，这时他心内不知道在想什么，却没有大喊，只是跌了下来，全身抽搐，鲜血不断从他身上流了出来。

    杀了这人，这条船上除了王存业，就再也没有别人了。

    王存业杀完人，并没有立刻离去，还进了刚才沈正直呆的船舱内间，这是船上最好的房间，此时外面尸横处处，里面却宁静安详，蜡烛还在点着，照着里面明亮。

    此时雨点噼啪而下，河水冲撞着船底，哗哗之声不绝于耳，向南凹去又折而向东，置身此间，心中一片安详，仿佛这雨声，这河流，和自己融会成了一团。

    王存业突然之间有着吟诗的冲动，只是这人苦思了片刻，也想不出新鲜的诗词，只得给自己倒了一杯老酒，这还是沈正直自己弄来的好酒，头颅上扬，酒水顿时灌进嘴里，直到喝干，大叫一声：“痛快！”

    说完了，就敲着桌子吟唱着：“滚滚沂河东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”

    “白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢：古今多少事，都付笑谈中！”

    这是王存业在地球上看三国演义时学唱，这时只把长江改成沂河，这夜杀人无数，唱起来，真有着原版里面豪气悲壮，又含高山隐士的淡泊高远那种味道。

    唱完，王存业起身，跳入水中，不过片刻，又上了岸去。

    青羊宫主殿中，诸多道士垂然而坐，静静的观看着千里照影术所化的水镜，都是怔怔不语。

    这时，只见波浪汹涌，无人主持的船只，渐渐靠近了，一条船上的一个衙役出来洒水，就着灯光一看，顿时看见对面甲板上横尸无数，血流成河，满地头颅断肢，顿时吓的满面恐惧，大叫：“妖怪啊！”

    这一叫声，船内都惊醒了，衙差纷纷上来，见了隔船的情况，都是脸色苍白，这时，一个班头见了，硬着头皮命令：“过去看看！”

    众衙役听了，虽脸色苍白，双股大颤，但还不敢公然违抗命令，只得应了，跳了上去，但是才过去，就是一连声呕吐声。

    班头正是大怒，却见一个衙役脸色苍白滚了过来：“班头，里面都死了，都死了啊！”

    叫声非常惨烈，只是这时，道宫里的人，却谁也没有心思观赏他们惊恐的面孔了，道正大袖一挥，水镜就熄灭了，于是低吟：“滚滚沂河东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢：古今多少事，都付笑谈中！”

    这诗词，唱着伟业滚滚沂河一样，汹涌东逝，带来浓厚深沉沧桑，白发的渔夫樵汉，惯于秋月春风，沧凉悲壮又带着一种淡泊宁静，这隐含的境界，已接近于道境。

    怔了片刻，道正突自失一笑，说着：“大哉****，大哉****，有几分味道，还真是小看这小子了！”

    《道录经》有言：“天有五盗，见之者昌！”

    这正是道家夸奖之语。
------------

第三十二章 礼品

清晨，三条大船返程

    沈正直和七八个公差，以及张龙涛都死了，这并不影响返程，虽衙差看过来的眼神带着惊疑和恐惧，但已经可以活动一下的三人都是不以为意。

    船上有新衣，有酒，有肉，此刻登舟而下，河宽水平，心情欢快。

    公差班头心存狐疑，见三人这样风派却也不敢动弹。

    王存业站立在甲板，眼前又是细雨淋下，打在了水面上，却觉得清凉爽快，此刻经历生死劫难，重新打量这熟悉景色。

    不由一时心生摇拽，几若不能自持，抬头向天，默默闭眼眼睛，静静呼吸，这是劫后余生的感觉——岛上江湖众人刀光剑影，无尽水族的尸体……

    大宝和尚在身后，也是站着看着，许久才问：“有心事，和昨夜有关？”

    “有点，不过不是昨夜，只是想想有些奇怪，自古三百年一革鼎，而本朝已经有五百五十年，朝廷虽倾衰，却还保持帝权，各地虽割据，却大冲突不多，虽说是乱世，却战乱和饿死不多，听说现在贸易还越来越多了！”

    现在有点很像“春秋”，各地割据比喻诸国，贸易繁荣，士子地位提高，这是一种强大的力量干涉的结果。

    见大宝和尚目瞪口呆，王存业摆了摆手：“这说远了，我们这次回来，各种各样赏赐肯定有，不过最重要的还是钱，有了免税状，我们三个可以合伙作些买卖。”

    说到这话题，胡魁都笑了：“原来道士也爱钱，行，我们三个合作买卖，别的不说，这几条道上，**绿林都要给我些面子……不过和尚爱钱不？”

    大宝和尚转过了脸，凭舷而立，合十说着：“当然，我的心念是建个大宝寺，没有一万银子顶不下来，自是爱钱！”

    三人都是哈哈而笑，这时细雨连绵，远远码头已经能看见，只是都笼罩在灰暗阴沉雨幕下，一时看不清楚。

    而在后面一条船上，一个少女正依窗静听，虽听不见前面船上三人具体说话，但是前面三人的豪爽笑声还是传了过来。

    这一刹那间，少女怔着了——这时的她，早把嫁衣去掉，还梳了青丝，这时只穿一件青色衣裙，支着纤纤小手，眸子流传中带着一丝妩媚，直直着看着。

    早晨上船时，打了个照面，一个和尚，一个中年人，自然不能吸引她，而中间的少年很是满足她的期望。

    想着想着，俏脸变的通红，连忙用扇面掩盖了半面。

    河岸上，这时一将，带着一百精兵候在了岸上，这一百精兵行军之间步伐整齐中透着一股森严。

    这将三十岁左右，身材修长，面容刚毅，沉稳威严不经意就流露于外，很是慑人，却正是当日葛克。

    这时，一个队正前来，半跪这将面前：“报，已发觉回船船只。”

    说完低头不语，等待这将命令。

    葛克眯起眼睛，平视前面，手摸着腰间剑柄，说着：“快去通知世子！”

    “是！”这队正干脆利落的应着。

    这时却没有范同知在场，显是不愿直接面对可能有的坏消息，而二子范世荣却在，显是等着自己妹妹的消息。

    雨中，船靠了上来，十几人落帆下锚，就在这时，响起一片笙笛箜篌，只见琴瑟齐鸣，弦乐铮铮，一群人迎接过来。

    这群人是三十甲士，将一个少年护卫在中间，这少年剑眉刺鬓，一看就有一种锋锐的感觉，相貌堂堂，只是略带了点酒色过度的苍白，面相又略嫌单薄。

    大舟上，衙差虽平时见过时面，在这时都个个战战兢兢。

    迎宾乐中，搭上了桥板，王存业率先而出，一踏上岸，众人都是一赞，只见王存业一身云纹玄色长袍，呆着银冠，从容走出，大风吹过，大袖飘飘，果有着出尘之气。

    这时葛克说着：“这是世子亲迎。”

    王存业看了一眼，连忙上前行礼，这世子却忙上一步，伸手暗扶：“不必多礼，你这次杀尽水军，大涨魏城气势啊！”

    说着，还要请王存业并行，王存业连忙推却：“不敢！”

    世子又见了后面二人，赞着：“二位也是英雄，今次伐得水军能成功，二位也是功不可没，缺了二位英雄，怕亦不能成事，让我们回去共饮一杯。”

    这话说的客气，大宝和尚和胡魁都是心花怒放，显的非常高兴，连连称谢，王存业见了，心中暗暗想着，这些自小培养当主上的人，的确不一样。

    这时，后面的范小姐也下了船，和早知道消息的世子不一样，范世荣见得了妹妹下船，这才一颗心落下，连忙迎接上去：“妹妹可受惊了？”

    “有点，不过并没有大碍，这全靠前面三位英雄了。”范小姐说着，并且亲自上前，对着三人行礼。

    世子见了，说了几句，笑着：“一夜惊心动魄，父侯知道三位都筋疲力尽，就不摆宴了，今天休息一天，明日父侯亲自设宴款待。”

    众人听了，都说着：“这是侯爷和世子体惜。”

    当下，上轿的上轿，上马车的上马车，一行人引着进了城，却不再去原本魏侯府的迎宾楼，三百人死的只剩三人，去那里总不太合适，因此引着去了一家酒店。

    这家酒店面积很大，里面很是雅致，店主早就得了消息，提前在门口等候，见来了人，顿时上前伺候。

    这时，酒店四周得了消息，人人挤了过来看着热闹，一片议论之声，只是被士兵拦截着，不能上前。

    世子安排了三间雅房，呵斥着店主：“这是杀退水军的英雄，你们好生伺候！”

    店主连连应声，说着和祖宗一样伺候，世子才退了出去。

    送完了世子，就是中午饭宴，这不是筵席，每人面前八个碟子，虽不是大荤，但味道相当不错，三人吃得心满意足。

    店主又引着医师过来上了药，伺候着淋浴，这些都不多说。

    一切办完了，回到自己房子，这是一间布置清雅的房间，墙上裱了桑皮纸，一张榻上叠着薄被，里面还放有一个书架，对面还有桌子，放着砚纸笔，王存业舒了一口气，抽出了一本，却是古文小说。

    对这些不是很感兴趣，略看了看就停了，半躺着坐着，才感觉疲倦袭了上来，抬手拔剑，细细观摩剑身，感觉到了这剑有些异色，带着点淡淡的青气，不由手指轻弹，剑身顿时嗡嗡作响，音色深沉。

    想想也是，昨天一日一夜，杀得水族和人，只怕有二百，抵得上它十年的杀戮，自己都感觉到经过这搏杀，剑术已经大有进益，何况是法剑？

    就在这时，外面有人瞧门，起身淡淡说着：“谁？”

    外面伙计说着：“道长，有范府管事求见。”

    这是应有之题，不过想不到这样快速，王存业开了门，说着：“请进！”

    这管家上前拱手为礼，这人看上去四十左右，面庞宽大，双唇厚实，浓须及胸，朗声说着：“我家老爷知道小姐安全回城，大是欢喜，特派小人过来感谢，本想请着贵宾去府里设宴，不过道长昨夜搏杀，想必疲倦，不敢劳累，只得奉上薄礼几分，还请道长笑纳。”

    说着，就令人摆上，不过是一些丝绸、美酒、果品，虽不算便宜，却不合这时的情况，王存业正纳闷着，就见管家又奉上单子，说着：“道长请看。”

    一看，首先就是一张五百两银票，再一看，却是一张地契，割了一处桑田，桑林三十亩，田七十亩，总计是一顷，顿时连王存业都心中一动，这礼可重了。

    比方说，这个身体记忆，小河村任丰，有田十亩，精于课农，不分昼夜耕田，他的妻子章氏从事纺织，恒夜半不休——不过辛苦了十年，才增了田十亩，但是在这个时代人看来，算是家业日隆了。

    又有着同村的人李家兄弟二人，父亲在时有田六亩，两人各得田三亩，后来弟弟病死了，兄长觊觎弟媳沈氏的田产，逼她改嫁，沈氏不屈，撞死在树下。

    而小河村不远处有杨家，是地主，有两个儿子，六个孙子，一百亩，一家“衣食嫁娶，宾客应酬”，可见这一顷田的分量。

    王存业想了想，也不推辞，就施施然收了，说着：“甚好，告诉你家老爷，就说我多谢了。”

    要是世俗的人，也许会觉得受了，就了却这人情，因此想着办法婉转拒收，以求保留这人情——这往往使贵人心里厌倦。

    话说贵人就是这样，既想用小钱打发了，如果不成，又觉得你贪婪而不喜，这就是上位者的想法了。

    不过王存业身为道官，虽只是从九品了，却也不是白身了，更重要的是，这道官不过是阶梯，力量还在身内。

    运元开脉、凝元筑基，甚至鬼仙阴神阶育养真灵，到时神通法力纵横于世，哪会汲汲以求这点人情？

    当下就爽快收了，也不推辞半分，这管家见着收了，心中一松，又有几分鄙视，面上却笑着打拱，说着：“那小人不敢打搅，这就退了。”
------------

第三十三章 画卷

山崖县

    当天晚上，张玉泽刚刚用过夜饭，去了书房，就有一个公差急急赶到，一进门就说着：“我要见张大人！”

    府里的人见他这样冒失，都是一怔，但只听了几句，顿时脸色大变，一个管家就急急进去了。

    “什么事？”这时书房中，不但有着张玉泽，还有着长子张钟时，而这时张玉泽正拿着一本《六朝通鉴》在灯下浏览，并且和长子说着话，见得管家匆匆进来，不由眉一皱，放下书问：“有什么事这样急？”

    这管家脸色惨白，行礼说着：“老爷，不好了，府城来人了，说是这次河伯****，我方杀尽了水军，把范小姐救回来了。”

    这本是好事，管家却带着哭腔说着。

    张玉泽身上一震，手上的书就“啪”的掉了下去，问着：“涛儿呢？”

    这次张龙涛去，自是他自己主意，但也有着张玉泽的默许，因此听到这喜事，不但不喜，反而大惊。

    “……公子去了，据说是被水族袭击了。”

    张玉泽听了，只觉得“嗡”的一声，顿时天旋地转，咬着牙想支持着，不想踉跄一下，就要摔下，管家和长子张钟时惊呼一声，连忙扶住，扶到了椅子上。

    张玉泽勉力支持着，嘶声说着：“我不要紧，快把那个公差唤进来。”

    管家连忙应声，只是片刻，就见得这公差进来，这是一个三十刚出头的人，进了门看了看，就向张玉泽行礼。

    张玉泽摆了摆手，说着：“快说，怎么回事。”

    “是，沈捕长和三公子一起去船上，临行前说了，如果一旦有事，就叫小人快来禀告，说必是被王存业所害……今天上午接了船，小人得了消息，知道沈捕长和三公子都被害了，就急急过来禀告。”这公差半跪着，把消息一一说了！

    张玉泽还没有把话听完，就再也抑制不住，掩面而泣，泪水涌了出来，全身抽搐，半晌，这人抹泪说着：“我知道了……哎，亏得你急急赶来告诉我，来人，赏五两银子，留着一宿明天再走！”

    说着泪水又涌了出来，忙又拭了，身体颤抖着。

    这公差见县丞到了这时，心里还有一线清明，心里佩服，连忙磕头谢了，退了出去。

    等着这公差出去，张玉泽才失声痛哭，捶胸顿足：“……白发人送黑发人……我怎么这样惨啊，呜呜呜……”

    痛苦和潮水一样，在哭号中倾泻出来，张钟时听着父亲哭叫，心中一颤，又露出一丝喜色。

    自己父亲有三个儿子，但是大家都知道，独宠爱着这个三子，张钟时身为嫡长子，都比不上，心中早就腻透了，这时听着三弟去世，心里是有点悲痛，但更多的，却是窃喜。

    张钟时只是不敢把这心情露出，连忙也跟着哭嚎，又劝着父亲，张玉泽痛哭一阵，渐渐精神平息，只是抽咽着。

    张钟时赔着脸，说着：“父亲，这小子这样悖逆不道，丧心病狂，杀了一个捕长不算，还第二次杀了弟弟和沈捕长，是不是可以上告给魏侯？”

    “你这个没用的混帐，三十年来第一次杀尽水族，给魏侯争了天大脸面，这时上报这个又有啥用？而且这小子现在已经是道官，从九品了，魏侯也不好随意处置……上报上去，只怕反落得霉头！”

    张玉泽泪流满面，对着长子就是一顿大骂，张钟时连连应是，恭谨受着，眸子里却闪过一丝怨恨。

    第二日，侯府

    魏侯处理完一些文件，略休息了一下，看了看时间，说着：“时日不早了吧，差不多要是摆宴了？”

    一人躬身说着：“是，还有一刻时间，不过葛副都指挥使，有事禀告。”

    葛克是魏侯的侄子，当下魏侯就笑着：“唤他进来，一起在殿里说话。”

    葛克进了殿，这殿很大，可供上百人一起用宴，地上青砖打磨光滑，透着风，甚至有些寒意，葛克见了魏侯，就行了礼。

    “不必多礼，有什么话就说吧！”魏侯笑了笑，就说着。

    “是，末将查看了回船和岛上，这沈正直和全船八个衙兵之死，实是可疑，姑且不说有着法印，水族安敢上来，就是上来袭击了，何时水族还出了用剑高手……”葛克一点点把疑问说了，矛头直指向王存业。

    魏侯听得很仔细，不时点点头，实际上对这些根本没有落到心上。

    站在了魏侯现在的高度，死几个公差，死一个二个捕长，根本不放在心上，听完后，当下就沉吟说着：“你的意见有可取处，可以写出来存档，但不能随意捕风捉影，王存业现在是道官，不能以草民的规格对待……你下去吧，好好带兵，孤对你期待很深啊！”

    正说着，一人进来，禀着：“侯爷，时间到了！”

    “孤这就过去！”魏侯起身说着，就有一群人护卫，一切齐整，顿时细乐声起，魏侯由八个甲士左右保护，到了一个侧殿。

    这时几个官员都在了，魏侯含笑点了点头，见得已经摆了四案，就说：“让他们进来吧！”

    片刻，弹唱丝竹声声，王存业三人引着进去，对魏侯行了礼，魏侯勉励了几句，就吩咐开宴。

    魏侯举杯说着：“水伯十年取一新妇，使城中惊恐，今次能杀尽水族，大长我城中气概，让我向三位敬一杯！”

    三人都是痛饮一杯，魏侯又请三人坐下，两掌相击，顿时，一群姿容俏丽，穿着半透明裙衣的舞姬，翩翩舞进殿内，教人神为之夺。

    两人都是目瞪口呆，只有王存业看着舞姬面不改色，这并不关系着定力，只是地球上见多了这些，并不足以为奇，而在这个世界，这种舞蹈已经非常破格，二人都看得面红耳赤，连大宝和尚都合十默念佛号。

    一曲完毕，舞姬舞罢退了出去，殿中静至落针可闻。

    魏侯据着上席，目光落到三人身上，说着：“当初孤在城中命人设宴，聚集豪杰，许诺封赏，现在孤却不会食言。”

    说着，令左右将物品抬了上来。

    四个亲兵，两人抬着一个铁皮箱子，进来打开，只见里面都是元宝，密齐排列着，都闪烁着银光，耀人眼目，这是十两一个，每箱二百五十个，两箱共五千两。

    魏侯一指两箱白银，说着：“孤言出必行，自不会失信，这是五千两白银，孤听闻更章吏在其中锐不可挡，占了首功，孤给你一箱，余下两位对半分成，不知三位可有异意？”

    三人都没有意见，行礼谢了，只有王存业暗里诽谤想着：“二千五百两，给一叠百两银票就可，弄的这样沉重的现银，是夸耀？”

    魏侯却不知这小子心里这样诽谤，很满意看见三人眼神，又令着三个侍女各捧着一个盘子上来，盘子上用红布遮盖。

    魏侯首先对王存业说着：“孤本想封你官职，不想你已经有了道官，故孤只能赏你别处了——这是地契，孤将云崖山和山下二百亩田地赏给你，并且照例免了赋税。”

    说着，侍女快步上前，把盘子放在王存业的面前，又掀开红布露出里面物品，里面是一张地契，一张铁牌。

    王存业眼见这样，心中不由一动，这修道不能没有道场，现在魏侯把这云崖山赐给了自己，就可把这山转化成道场。

    而山下二百亩田地，也算得上丰厚赏赐。

    王存业神色变化虽微，魏侯已是察觉，微微一笑：“汝还满意否？这箱白银不值一提，但总是在尘世中，免不得这些，这云崖山地契赏与你了，还望你以后持观一方，能恩泽一乡。”

    王存业神色一凝，行礼说着：“谢魏侯！”

    魏侯又对着大宝和尚说着：“听闻汝要建大宝寺，孤就许你在本府之地建一声，由官府出钱，如何？”

    大宝和尚忙走到席前，下跪叩首说着：“谢魏侯！”

    魏侯又说着：“胡魁何在？”

    胡魁轰然应诺，走了出来，在魏侯对面跪下，高声说着：“胡魁拜见我主。”

    魏侯眼睛一亮，说着：“你能杀退水族，存活下来，扬我威名，可见武功和运数都不错，孤就封你为青田县副巡检，以后要为孤忠勤效力。”

    胡魁连连叩拜，说着：“小臣本是布衣，主上提拔无疑再造，臣感激涕零，现在心中只有主上，只要主上一声令下，臣肝脑涂地，在所不辞。”

    三人不同回答，显示了不同立场和态度，王存业微微一笑，也不觉得有异。

    魏侯封赏完毕，片刻就退了下去，王存业饱了后，就长身而起，吩咐着一个伺候的人：“你这把这箱银子，搬到码头去。”

    又对二人拱了拱手：“二位，我这就先回去了。”

    长袖一挥，就此别去，说不出的潇洒自在，二人都表情复杂着看着王存业离去，许久，大宝和尚才喃喃说着：“哎，修仙中人，果就不一样。”

    心中暗想，自己佛门，何时显出神通呢？

    出了侯府，就见地面开阔，远一点纵横交织，人来人往甚是热闹……

    吩咐了一个马车，就想上去，这时，突然之间，有一个丫鬟过来，说着：“是王公子吗？”

    “是，你有什么事？”王存业有些惊讶。

    “我家小姐叫我把这个给您。”说着，就把一个木盒上去，转身就离去了。

    王存业一怔，打开木盒，见得长条盒子里放着一卷画轴，再徐徐展开画卷，只见里面画着一个岛，一处庙处，一个少女正期待着望着外面。

    王存业见了，慢慢将画卷收起，皱了下眉，吩咐马车继续上前，向着码头区而去。
------------

第三十四章 田宅

舟靠岸，二个大汉挑着一个箱子上路，里面是重达二千五百两的银子，就上百公斤，两个大汉特请来的船工，挑惯了重货，也不轻松，见此王存业感慨不已。

    这条路行了十几年，自小到大，出山买卖回山通行，都经过此处，到了下午时，终于到了观前，夕阳照着，在王存业身上披上一层，此刻看着不远处的大衍观，不由舒展了眉。

    大衍观处，一层若有若无的红气笼罩着全观，这正是旺盛繁荣之相，想到几个月前，大衍观只余些白气，勉强还有些淡红，就知道有极大区别。

    因人而兴，因人而废，一丝山风吹来，吹的二个汉子打了个寒颤，王存业就笑着：“抬进去吧！”

    这时才清楚见得道观内外都已修整完，新墙新殿，走廊的栏杆都换了，但还有一些人在，有的在进一步清扫院子，有的引着溪流存个小池，有的搬来了一袋袋新米，有的堆积着柴火，还有人上香着，都很精神，给这道观增添了许多生气。

    见此，王存业精神一爽，拼死搏杀的疲倦都渐渐而去，指挥着两个大汉到了后面，没有见着陆伯，就喊了一声：“师妹？”

    就听见里面咳嗽着声音，虽听着习惯，可王存业还是紧紧握住拳，指甲切的肉中生疼着，师妹的虚症是亏了本原，地仙或可雷震经脉，洗荡骨髓，修复本原。

    只是是地仙，也许道宫里道正或能有之，只是凭什么为自己师妹逆改体格和命数？

    王存业想着，一时间就怔着了。

    谢襄正在房中算着帐单，咳嗽着怔着神，这次钱都给师兄带去，修缮道观还有大批物资都是暂时欠着，现在快结束了，是算钱的时候，心里有些担忧，正咳嗽了几声，突听见有人喊着。

    谢襄听见声音，立刻起身，多少年一起相处，这声音她不会听错，连忙定了定神过来，门被打开，就见得了王存业。

    虽才几天没有看见，却仿佛隔了一辈子，见了人影，她顿时就哭个不住，眼泪扑簌的落了下来。

    王存业连忙上前，轻轻揽着，见着她这样，心中一软，说着：“我没事，不是回来了嘛？”

    过了片刻，谢襄才停了，擦了擦眼泪，王存业就说着：“这些日子为难你了，陆伯呢，怎么没见到？”

    “陆伯下山结算些工钱，观里的钱米不多了。”谢襄说着。

    王存业俯过去，仔细看着，说着：“让我看下你的脸色……带了些血色，不过还是不能劳累。”

    谢襄见师兄凝视自己，满眼都是爱怜，心中感动，笑说着：“师兄，我没事，就是这几天折腾着银子，有点累了。”

    “银子是不要紧的事，哪能折腾了身子骨？”王存业埋怨的说着，又招呼着外面的二个大汉把箱子抬了进来，又丢块碎银，有二两左右，说着：“这是你们的工钱！”

    二个大汉都露出了喜色，退了出去。

    王存业见他们退了出去，才将箱子打开，一打开，里面满满都是元宝，顿时银光闪闪，使谢襄不由一惊。

    “这是魏侯的赏银，二千五百两，弄的是现银，一路挑到山还真是累，你看见那两个人的样子了没有？”

    谢襄这才放下心来，抿嘴笑着：“魏侯这次这样大方，一赏就是二千五百两？”

    “还有范府的五百两，酬谢我救了他家的女儿，我也收了，是银票。”王存业笑的说着，将几张票子拿出来：“这是地契，一张是魏侯给着，这山就是我们了，连同山下二百亩地。”

    “还有一张也是范府的，良田七十亩，桑田三十亩。”这些都交了出来，递到了谢襄的手中。

    见得谢襄露出惊喜之色，拿着看着，这时王存业才有空，认真打量，只见谢襄穿着绿色裙子，光可鉴人的青丝垂下，明玉一样的肌肤格外撩人。

    王存业不禁一呆，正想细看，却突见谢襄怔怔看着，又落下泪来，连忙惊问：“怎么了？”

    谢襄哽咽的说着：“想到这是师兄拼了性命得的，我就心里不好受。”

    虽王存业故意不谈，但想想也知道，三百人只回三人，必是经过了生死搏杀。

    王存业只得转移话题：“师妹，这些日子要花多少钱？”

    谢襄虽知是师兄转移话题，还是擦了擦眼泪，应着回答：“道观整修，加上工钱，总计一百十一两银子。”

    “这就绰绰有余了，师妹，我对这田有银子有些想法。”王存业说着。

    “师兄您说。”谢襄不禁笑着。

    “这批田宅银子一来，事情都解决了，首先就是招募道童，这陆伯已经在进行，不多说，还有必须招几个丫鬟伺候着。”王存业见她要说话，摆了摆手：“师妹你放心，以后银子有的是，不必在这方面省着。”

    “还有就是陆伯的事，陆伯跟了我们多年，以前情况不好自不好说，现在却要弥补赏赐，我觉得应该赏五十两银子，又在良田里割二十亩，桑田割十亩，凑起来三十亩给他，还要娶个娘子，传承后代——他现在还不老。”

    谢襄脸色一红，却也大大方方的沉思片刻，说着：“师兄，你说的很对，陆伯跟了我们十几年了，受不不少苦，现在也要衣锦还乡了。”

    她又思量一阵，说着：“师兄你也要回乡一次，见见你的父母。”

    王存业笑了笑，说着：“当然，我拿一百两银子回去，多了并不好，会惹上不少麻烦，还有就是良田三十亩，桑田十五亩，还是这话，这现在是适宜，太多了不行，余下的良田二十亩，桑田五亩，先置个别院，请些佃户耕作，到时候也可以过去住住，那里离城近。”

    “至于别的，都算是观田内，怎么样安排，就由陆伯来管着，你现在养养身子，不要多操劳了。”

    谢襄听了，心中欢喜，漾溢出一片喜气，笑着抿嘴不语。

    说了些话，王存业出去，来到道观偏殿前，这时就见得了陆伯已经回来了，此时指挥着人把新运来的一些柴火送到厨间。

    陆伯转身，看见王存业，怔了怔，又抬起手来揉眼睛。

    王存业见他这样，上前去按住陆伯粗糙的手掌，说着：“我真的回来了，陆伯，别揉眼睛，别把尘土揉到里面。”

    陆伯停下，老泪纵横：“观主你终于回来了，这些天我和小姐担惊受怕，生怕出个意外，那样我们怎么办呢？”

    说完后，意犹未尽，继续说着：“其实昨天夜里，消息就传了下来，以前我们的老佣户，都知道了消息，正在陆续过来问着，是不是可以回来，等一些时间不是问题，他们愿意等！”

    说完不由一阵唏嘘。

    本来大衍观渐渐衰败，不想还有再次兴旺的时候。

    当然，道产是免税，大衍观一向是五五分成，这别看收一半，实际上已经是最轻的田租，还能免得征役，都是求之不得。

    王存业见他这样说，说着：“这不是都回来了？而且魏侯已经赏下，二百亩道田，你去挑选下佃户，当然，最好是有小子或者女儿，在我们观里当道童和丫鬟，这样就更密切了，师妹和你都需要有人照顾……陆伯，你以后不用这样辛苦了，以后专门找个厨师就是，你就在道观里当个管家，养养身体，这些年让你受苦了！”

    陆伯听见这样句句体贴入微，说到心上，不禁泪水夺眶而出，只是含糊着应了一声，王存业见他这样，不由叹息一声，说着：“具体的银子和田宅，你到里面和师妹商量一下。”

    说着，王存业走出去，都快黄昏了，还有三三两两前来上香的香客，真当兴旺了。

    王存业扫了一眼，看出有大半是衣着普通的香客，还有几个衣着光鲜，看样子是山下的大户，显是消息传递的很快，这些人听闻大衍观观主前去忻水河扫荡妖魔，得胜归来，魏侯也赐下赏赐，故上来上香，求个平安。

    这个世界神通灵验显于世，自妖灵层出不穷，能剪除妖魔的的道士，就可坐镇一方，保得乡土平安。

    上代大衍观观主谢诚在世时可以，上香之人络绎不绝，只是谢成年老归天后，香火就淡了下来。

    这次剪除妖魔，又有魏侯赏赐，民众自一传十，十传百，纷纷上香求个平安，其中有权贵有贫贱，这很容易理解。

    王存业看了上去，正殿里的神像已经换了一个女神，只见丝丝香火愿力洪流，比前一阵多了一倍有余下，正投入神像中，而白素素闭目冥思，一个神秘金色符号，将香火愿力点点消化，一些日子不见，她身上红光渐渐凝聚，显是很快就要重登神位了。

    当然有一半投入到了龟壳中，却如溪流入海，半点变化也没有，这完全可以理解，这是地球主世界的轮回盘所化，原本支配冥土亿万鬼神，现在这点力量当然是大海中的一点滴，看不出变化。

    在灵觉中招呼了一下，王存业没有出去，就在一处房中等待着。
------------

第三十五章 桑笠

远远见得，功德箱中不时有人送钱，站在了道观高处向下看去，田亩连绵，一户户人家炊烟袅袅，这就是人间了。

    就想着，一片红光闪过，隐隐就显出了白素素，向着王存业微行一礼：“主上，先谢过主上，现在不日就要重登神位了。”

    王存业摆了下手说着：“先别谢我，神道之事，我还不是很清楚，你要重登神位，却是掌何职司？”

    白素素听了，叹的说着：“神道，利用香火愿力修行，先是以阴气修行，渐渐积蓄，有些资粮，才能有灵验。”

    “万劫阴灵难入圣，大凡修到最后，虽阴元蓄满，但必杂质斑多，想阴足阳生却是很难，唯有靠一纸敕令。”

    “这敕令首先是承认受封者在天庭中的神品，最重要的是还是里面有一颗真种，真种依敕令级别而不同，以此将阴元转化，成就神力。”

    “先前我曾有缘获得一份敕令，虽是细职小吏，却也可趁阶而上，不想因‘镇河庙’三字犯了河伯忌讳，受到打压，渐渐破落。”

    对主上，白素素自是一一说明，王存业若有所思站着，心中渐渐明了，这种神，本质还是官，只是受的不是凡间皇帝，却是天帝。

    王存业就问着：“必须受到敕令？”

    “敕令也分几种，最上是青敕，其次是金敕，最后是赤敕，实际上赤敕有不少流落到大能手中，主上受的更章吏，严格上说也是赤敕，止于八品，因此政出多门，最是杂乱。”白素素抿嘴一笑，说着：“我这种赤敕细职小吏，甚至无需获得允许，只要奏章一纸，以作存档罢了。”

    王存业微微皱眉，说着：“也就是说，你现在重登神位，还是那条青竹河？”

    说的就是婉转流过一乡的小河，它名字叫青竹河，给村子带来了饮用和灌溉，算是“沂水河”一个小小分支。

    “是，因此使水伯不喜。”白素素说到这个，脸色带了丝惊恐忧惧。

    王存业皱着眉，却也无法，现在自己还不足以取来新的神职，凝看着下面，这时入冬了，一股寂寥肃杀，想了想，突一晒，咬着牙徐徐说着：“兵来将挡，水来土淹，怕什么呢？你就重登这个青竹河神位！”

    县城

    话说上次去得张家的公差姓桑，叫桑笠，现在是班头，报了信，得了五两银子，却并不满足，心中暗想着：“鲁捕长深获县令信任，而沈捕长虽不得上官照应，手下也有一帮兄弟帮衬着，也要去周全周全。”

    “嘿，上次张公子暗里给着沈捕长一百两银子，知道的人都死光了，现在就落在我手中，狠下心来消费就是了。”

    当下就上了街，又有着二个公差跟着，一路上行人退避，片刻后到了货铺，桑笠就自进去。

    货铺的伙计见了公差，脸都绿了，又不能说，只得强笑着将桑笠带入里面。

    桑笠心情有事，看见这伙计一张绿了的脸色，顿时窝火：“你这小子就是这样给脸色？”

    说罢一脚踹出，伙计被这一脚踹的咕噜一下滚到货铺外面，不过没有大事，片刻又爬了起来。

    两个公差见了，轰然大笑，指指点点。

    货铺内，桑笠坐着，老板上前亲手切了一壶茶，赔笑着：“这位公爷，你要些什么？小店立刻去办。”

    “给套四色礼品就是了。”桑笠说着：“五两左右就可，办个二套！”

    又说着：“我这里有足银票五十两，十两给你，余下兑换出纹银四十两，封成两封银子给我。”

    老板见了银票，顿时眉开眼笑，慌忙接过，嘴上说着：“是，您稍等，我这就去给您办着。”

    桑笠喝了一口茶，想到了：“慢着，四色礼品别给我含糊了，还有，不要用五彩金丝礼盒，要用素白的礼盒一一打包。”

    店主一怔，这只有死人才送这个，当下应着。

    半个时辰后，老板已用白素盒字封了二封银子，两封雪白的细丝银子，每个五两，又让伙计挑着四色礼品跟着，直直而去。

    先去的是鲁捕长的家，鲁捕长的事情有半个月了，葬礼已经下了，这时门庭冷清，听到有人拜访，夫人和长子迎接。

    桑笠先去灵牌磕了头，说着：“嫂子辛苦了，我在府城办着差事，这时才回来，真是愧对大人。”

    又说着：“实不相瞒，大人在世，曾垫了我二十两银子，现在特地还来。”

    说着，就将一封银子送上来。

    要是在以前，这封银子不过是不大不小的礼，但是现在门庭冷落，原本有着外汇收入，一下子就没有了，顿时就经济有些寒迫，现在这摆明了寻着理由送礼，鲁夫人心中大是安慰，心想：“丈夫在公门几十年，总还有些人记得。”

    当下收了，说着：“你这样当差，已经不多了，自古山水尚有相逢之日，岂可人不留个相与？我代亡夫多谢了。”

    说着行礼，这桑笠也还了礼，这些说罢，寡妇人家不好多呆，站起身来谢了辞别，出了门去。

    一路又去了沈捕长家，到了门口，只看了一眼，就说着：“沈捕长果是清正。”

    只见住所就在东门大街上，三间房，有个小院子，还算干净，此时正巧尸体已经送回来了，一群人穿着素衣给灵堂磕头，而沈正直的妻子带着二个才十岁左右的小孩，哭着就还礼。

    沈贺氏容颜憔悴，眼睛都哭肿了，见了这个，桑笠脸上的肌肉抽搐了一下，同是公门中人，哪能不兔死狐悲？

    这里大部分都是公差，见桑笠过来也不足为奇，给了白袖戴了，桑笠就上前默默的磕头，没再说话，到了隔壁，一脚踏了进去，见到了一个公差正在伏案记录着，这公差却是认识，一个很有力的竞争对手——刘度。

    刘度正伏案写着，凑上去一看，都是二三两，当上捕长，心黑些一年可弄二三百两银子，班头可弄几十两银子，一般公差就是沾些油水，胃肠滋润些，吃吃喝喝不用愁，但是要说真的能弄到多少银子也难说，所以就上了二三两。

    写完了一帖，刘度见得桑笠，并不吃惊，起身说着：“你来了！”

    桑笠坐在刘度对面，淡淡说着：“总要来，给我记下吧——二十两！”

    刘度才要下笔，听了这数字，目光一跳，盯着刘度。

    桑笠却是不理会，只是说着：“捕长有些和我不对路，这大家都知道！但是我对捕长实是佩服的，捕长十几年来，风里雪里，破了多少案子？”

    “每件案子要是搜刮，要弄到多少银子？可捕长就是不动心，说着本来家属就含冤申雪，怎么好再伸手敲着骨髓？”桑笠说到这里，透了一口气，态度很是诚恳：“我桑笠办不到这样清直，但不妨碍我打心里佩服，现在捕长去了，家里困难，就不许我出点钱周济？”

    刘度听到这里，一个汉子，硬是一时都没有说得出话，眼睛都红了。

    桑笠见着他一时无话，把银子一推，就站起身来，才走了几步，就听见后面刘度喊着：“慢着！”

    桑笠一怔，在门口站定，回望过来，就见得刘度语气干涩的说着：“桑班头，你想当捕长吧？”

    听了这话，桑笠不由身子一颤，还没有来得及说话，就听着刘度冷冷的说着：“我在公门十几年，也看清了，哪有没有私心的人，我们有一班兄弟，捕长不好说，要上面指定，副捕长还能推举……我有一件事，只要你给我办到，我们兄弟全听你的话，怎么样？”

    桑笠脸上闪过一丝凝重：“你想说的是王存业？”

    说罢看了刘度一眼，见他才点头，就坚决的说着：“抱歉，这件事我真办不了，鲁捕长和沈捕长是何等人物？张公子又何许人，都栽在他的手下，我这次拜访，是存有一些私心，但还不至于这样疯魔……”

    刘度没想到桑笠这样的态度，一时间呆了：“……你不想当捕长？”

    “我当然想当，但有几个章程一点也不能含糊！”桑笠冷冰冰说着：“第一就是上去不能是被下属要挟，这样当上的捕长又有啥意思？傀儡嘛？有照一日你们想起我是你们推上去的，还能听我号令？”

    “第二点就是王存业已经是从九品，你我见了还要称呼一声大人，魏侯、县令、县丞都没有下着命令，你们迷了心窍想继续对着干，这是疯魔了，已经坏了公门规矩！”

    说到这里，桑笠格格一笑，指了指银子：“你把它登记了……别把自己看的太重，也别把我小看了，这二十两银子由不得你收不收，这是我给捕长和捕长家里老小用的，是穿的衣口中食，你凭什么去推辞？”

    “就凭着上面抚恤三十两银子？”这句话桑笠到了嘴，又吞了下去了，微微一摆手，就出了门。

    出了去，两个公差跟着，默默无语，一人突然之间说着：“桑头！”

    “恩？”桑笠有些诧异的看了过去。

    “沈捕长让人佩服，跟着却很受苦，我们自问没有这份硬骨头，鲁捕长的事我们听过了，有点心寒。”

    “桑头，你既能上进，又能照顾人情，我们以后就跟着你了。”两个公差交换了眼色，说着。

    桑笠一怔，突然之间仰天大笑。
------------

第三十六章 重登神位

凌晨，夜幕渐渐消去，灰暗天穹上隐隐见着光。

    这时，陆伯就起身了，屋里光线很暗，看见外面还是沉沉夜色，隐隐可见月亮挂在天上，却再无睡意。

    点了下屋子里的油灯，灯焰幽幽发着光，陆伯眯着眼，把枕头下一个小包拿了出来了，爱怜的抚摩着。

    片刻，抽出了两张地契，这都是用的上等章纸写着内容，右下角处都有着一个朱红色的印章，这是经过了官府备案的契约，具备严格合法性。

    昨天谢襄赏下来，一张是良田二十亩，一张是桑田十亩，这些都是范府的上等良田，比山下道田还肥沃，结果赏给了自己——就这三十亩，自己辛苦一辈子也值！

    在灯火下面看了又看，陆伯恋恋不舍把它小心折好，揣进怀中，想起昨天的事情，心中微微感动，自己这些年没有白跟。

    还有就是五十两白银，正是一封雪白细丝银子，里面是五两一锭，又爱惜的摸了摸，用块布包好，五十两银子就是五斤，并不算重。

    这时窗外蒙蒙亮，不远处冒起炊烟，这是前些日子找的厨娘过来专门做饭。

    用力把这个包裹打了一个死结，一手提起背在身后，吹熄了灯推开门走了出去，初冬时节，一打打的冷风灌了进来，不由紧了紧身上的衣服。

    道观不远山崖，王存业正坐着每天的早课，仔细一看，可以看见丝丝紫烟自七窍之中缠绕进出，陆伯不通仙术，也感觉着十分玄妙。

    这早课并没有多少时间，一炷香时间就够了，陆伯虽无缘练习，但也见得多了，早已经见怪不怪。

    陆伯站着静静的看着，不一会王存业收身而起，面对云海长长吐出一口浊气，算是收了功，转身身来，就见陆伯背着包裹：“陆伯，你这就下去啊？”

    “嗯，本来要下去，昨天都准备了，不过出来时见你在这里就等一会！”见王存业转过来，陆伯垂手站着说着，已经带了点恭谨了。

    “行，那路上小心点，我就不送了！”王存业甩甩衣袖，带着一丝微笑说着，这时远处云海，涛生涛灭，金光照耀大地。

    陆伯应了一声，顺着山路自山上下去，虽风中带着寒气，但也挡不住心中的喜悦。

    王存业站在山岩上，目送陆伯，直到不见了身影。

    这时，新来的厨娘已做好了早点，在下面招呼：“观主，下来吃饭了！”

    “知道了！”王存业脚踏青石，向下一跃，六七米上落下来，身子一翻，稳稳落在观后的一处石块上。

    厨娘不是第一次见了，还是咂舌，心中暗想，观主真是好功夫，自己儿子能跟着学两手就好了！

    佃户里各出半大小子，一下子就有了七个道童，都管饭，还给着学识字，又出了四个丫鬟，这些被选中的人都千恩万谢，丫鬟道童就免了一人口粮，要知半大孩子吃穷老子，这些小丫鬟小道童饭量可不小。

    二个户长，一人柴大门，一人彭田，都是当年跟着老观主的人，是一听消息就赶了过来的人，立刻委了当了户长。

    两个婆娘一个当了副管家，一个当了厨娘，管着这观里十几人的伙食，都是有些油水的岗位，家里顿时负担减了一半，收入增了二倍！

    因此见王存业下来，这柴家婆娘微微低头以示尊敬，小声说着：“观主，饭已摆在偏殿，谢姑娘在那里等你呢！”

    王存业“嗯”了一声，朝偏殿里去。

    谢襄坐着等着，饭菜都冒着热气，见他进来，脸上不由一笑：“师兄，就等你呢，快坐下。”

    王存业坐下，首先就是参酒，黄澄澄带着香味，而桌上盘内放着一只烤鸡，烤得外皮焦黄，香得勾人口涎。

    这是王存业用着，现在达到运元开脉，全身都要洗髓易经，饭量是以前的三倍，连早点都要一只烤鸡。

    还有就是米粥，咸黄瓜，咸鸡蛋，这是谢襄的饭食。

    一碗参酒下肚，这是老年参，顿时一股暖融融的热流涌了上去，立刻又是大快朵颐，只是片刻，一只鸡，二碗粥就风卷残云扫荡殆尽。

    厨娘看得目瞪口呆，谢襄也笑。

    吃完后，厨娘上来收拾盘子饭碗，过了几天，道童丫鬟学了规矩，这些都是他们来干了，每条都有规矩。

    王存业对谢襄说：“今早我在观外早课，陆伯跟我打了个招呼就下去了。”

    谢襄听了，应了一声：“嗯，昨天就和我说过，现在这时应到忻水河了吧……我们下去看看！”

    十月，谢襄站在了观前石台上，向下看去。

    云崖山不过二百米不到，道观在半山中，高不过五十米，但已能一眼看了下去，山下坐落着一个村庄，只有二三百户人家。

    自山到村有一大片田，二百亩，上面到处是忙忙碌碌的佃户，道观衰退又重建，自然识得了人心，因此二百亩，只选了二十户佃户，分成两个户长，这些选中的二十户都已经签了约，现在几乎是全家一起出动，在种着冬小麦，山上沿着台阶左右已亲完毕，明年开春，大批果树和茶树会栽种在左右。

    按照计划，乘着冬天还没有到，土地还没有冻结，已经招募了上百人，在青竹河挖着水渠引着水进来，水车向府城定制，会在开春前架上一个，就一个就可以灌溉这二百亩地，到时可种水稻。

    冬小麦夏晚稻，一年二收，这就是规划，还建了一个石磨场，养鸡场，养猪场，都有条不紊修建，一座小小的庄园隐隐浮现。

    “每户十亩，精耕细作的话，怕是太累。”谢襄走着下去，说着。

    “因此我分成二队，弄个户长，准备买四只耕牛耕田，就由这二个户长管着，平时有什么事也由他们担着，就省心多了，这耕牛估计也快到了。”

    耕牛价格二十两一头，四头就是一百二十两银子！

    王存业陪着她前进，说着：“摊子铺得大些，一下子花掉了五百两银子，但到了明天春天，一切都完备了，想想就让人高兴啊！”

    谢襄抿着嘴，眸子流露出喜悦的光，脚步都轻盈了不少，叹着：“这段日子总算熬了过来了。”

    对这个世界的人来说，田宅是不变的主题，就算是谢襄，也是见田心安，顿了一顿，她又说着：“陆伯回乡一个月，再来就是见冬了。”

    王存业笑了笑：“我们不也是要回乡见亲人？”

    话还没有落，突然之间，道观神像上，一连串的爆响，王存业一惊回看，只感觉到一道神光向着四面八方弥出去，并且带着一种旋律。

    片刻，天地元气震动，风云聚会，空中隐隐响着闷雷，连普通人都可以看见。

    “师兄，怎么了？”谢襄若有所感，也回首看了过去。

    一声闷雷，一条小河隐隐在道观上空浮现，河面上有着波澜，带着点白色的光，这河顿了一顿，突闪起了一道黑、白、红、黄、青的五彩霞光，王存业的耳中响起了一个柔和的声音：青竹河白素素敬告天帝，愿受敕封，愿护一方水土，四时无害，风调雨顺。

    看来，这是白素素重登神位，还没有细想，却见龟壳一动，还没有来得及寻思，只见龟壳上空，凭空就有着一条小河倾泻而下，这条小河倾泻到龟壳上，却转眼消失，正诧异中，突见龟壳喷出一道清气，这清气化为一条小河，这小河一出现，又转眼“蓬”的一声，渐渐凝聚，化成了一个字符。

    这字符发出幽幽赤光，八角垂芒，王存业心中一震，这个字内蕴含的奥秘流转过来，顿时尽数了解。

    黎江滔滔，绵绵三千里，西起柱山，东入大海，一路流经无数山川平原，汇集上万条河流。

    沂水河就是其中一支，水流平缓，两岸都有城镇，人口密集，颇为繁华，绵延三百里，又有十六条分支河流。

    十六条分支河流中，有一个称屏山湾，在这屏山湾之下，又有七条细流，其中一条细流，就是青竹河。

    在这一瞬间，王存业感觉到了一些，又什么都没明白，不由皱了眉，还没有来得及细想，又有所感，抬起头看着，只见天空上，一线墨云涌动着，翻滚着，缓慢又迅速的占领了天空，隐隐间传来闷雷声。

    “我们回观躲一躲。”王存业说着，快步回去，到了观前，就已经漫漫浓云，才进了屋，就听见“啪”的一声，雨点倾泻下来，打着瓦檐“啪啪”作响，片刻，屋中和黄昏一样晦暗。

    下一刻，一道闪电，紧接着是闷雷声。

    几乎同时，县城中的数人，都是若有所思，把目光朝这里看来，这风起云涌，正是登神之天兆。

    而府城隔了远些，却没有见到风雨，依旧阳光灿烂，就算这样，正在静修的道正，还是微微一震，向着云崖山的方向看了过来。

    ——————

    这是今天的第二章，还有一章也会很快发出，请读者稍等。
------------

第三十七章 还乡

陆伯手中拿着一根探路棍子，走出山来，不远处正有一个渡船，摆渡的人在河岸找着柴火准备造饭，就被陆仁看个正着，不由心中暗想：“现在真是好运，遇河有船，就不用等船了。”

    远远招呼着：“老弟这船，能去顾横庐地界么？”

    顾横庐本是魏侯郡内的一个小镇，陆仁的家人就生活在这个小镇上。

    这摆渡人抬起头来，见陆仁回应着：“去得，正好顺路，老哥是要去那里探亲？”

    “嗯！”陆仁点头回应。

    就在这时，突然之间凭空乌云密布，眼见着就要下雨，摆渡人看了看天，奇了：“这天气真稀罕了，说来就来雨，不过反正柴也捡够了，我们走！”

    说着，就招呼着陆仁上船，才上了船，就见得雨点噼啪打了下来，陆仁就连忙躲在船仓里，摆渡人穿着衰衣，摇晃着船桨，顺流而下，朝下方驶去。

    大衍观·正殿

    王存业立在香炉前，谢襄就站在身后。

    王存业微微拱手，朝香炉中插了一炷香，做完这些转过身来，对着谢襄说：“师妹，我打算在这里静坐三日，你把观门关了。”

    “还有，过几****要回家看看，你抽空收拾下东西。”

    谢襄不修道法，看见的不多，但也知道几分，当下就敛了笑容，说着：“嗯，我过去帮着你收拾下东西。”

    见得王存业不说话，她就退了出去，此时殿中幽暗，又没有点着灯，真是晦暗如夜，不过在王存业看来，神像上放出丝丝赤光，又时有河流的声音“哗哗”！

    “龟壳隐见黑气，这说明登神三日，有劫数来袭，我却要看看，谁这样大胆！”

    王存业在神像前端正而坐，就自静修，呼吸连绵，片刻一朵红莲隐隐浮现，却是正红色，经过这些时间的调养，河伯****一战带来的收获很是明显，顶上云莲由淡红转为丝丝正红，这说明正式进入人仙二转中期。

    此时一丝丝光在殿内持续，被这红莲一照，丝丝牵引过来，就被红莲吸取，不过这些日月精华和天地灵气融合，自有驳杂之气，普通道人修炼，必须将它炼去才可吸取，但这时只见丝丝光气落下，被吸入内，却给龟壳一吸，无论优劣都统统吸入无底洞中去。

    几乎同时，龟壳又自一喷，一股清气就喷出，这纯粹异常，根本不用淬练，就可以和真元融合，转化成一丝丝真元。

    晋了人仙二转后，本来修士就要去掉杂质，转化吐呐，十成中只剩一二成能切实转化成修为，现在有龟壳帮助淬练，真是节省了大半时间，并且真元纯粹圆满，对扎实根基，突破关卡有玄不可说的好处。

    人仙二转，初步与外界相合，能引气入体，就有这好处，要是以后天人感应，滚滚灵气而来，却不知要多大成就。

    王存业暗暗想着，转眼看了上去，又不由自失一笑。

    只见神像中，滚滚河流灵力，渐渐汇聚成一条银光，直直冲了过来，在可见的情况下，白素素就迅速增长。

    “神道愿力和神职结合，真是不可思议，就这三日，只怕就可以冲到相当于道士人仙三转的程度。”王存业暗暗想着，论修行速度，神道远在一般道士之上。

    不过这想法一转眼就去掉，心领神会，吐呐吸取，丝丝壮大着自己的真元，一时间，殿中沉入一片静寂。

    这时陆伯一路无话，唯有河水滔滔，中午时已到了顾横庐地界，家乡就在眼前，靠近河岸是驿站，还看得见城墙断墙颓垣。

    陆仁不由得眼泪盈眶，多少年了，不想他还有衣锦还乡一天。

    付了船钱，陆仁背上包裹，按着记忆里路，朝家中去。

    踏在乡间的小路上，不断有乡人打量着，陆仁见了这些人眼神陌生，心中一痛，他青年离家，自此已有二十年，结过婚，有过孩子，结果遇到盗贼全死了，辛苦赚的家产也被抄光了，蒙着老观主相救才得活命，才甘心呆在观里。

    二十年了，回到乡里居没有认识的人，土路斑驳，被寒冷的天地冻的僵硬，陆仁举步上去。

    远远，就见得了一家房子，和记忆中相差不大，远远望去，一条小溪沿墙而过，一株槐树合抱粗，土墙围着不大的院子，三间土房就在其中。

    就是陆仁的家，走到跟前，陆仁反走不动了，心中又是期盼，又是惧怕。

    就在这时，一个中年人挑着担子晃晃悠悠过来，吊着两个米袋子，见了陆仁，先不以为意，继续向前，但转眼之间，停了担子，转过来迷惑着看着陆仁，突然之间，这中年人丢下担子，语音带着颤抖，颤声问“二哥……是你么？”

    陆仁听着这声音，泪水顿时飞溅出来：“……是我，三弟，这些年还好吗？”

    “二哥，你怎么才回来，娘都要哭瞎了。”陆仁二十年不见，陆扇不敢相认，这时听他开口才敢确定，怔了一怔，就痛哭出来。

    在外面哭喊着，屋里一阵乱声，屋子里老母，听见声音哆哆嗦嗦走了出来，拄着拐杖，喊着：“儿啊，我的二儿啊，是你回来了？”

    “娘！是我！”陆仁见了老母枯萎容颜，满头白发，再也忍不住，眼泪决堤洪水一样自双眼流淌而下，落在地上，只听“嗵”的一声，陆仁双膝跪下，一步步跪行到老母跟前，哽咽说着：“娘，我回来看您了。”

    听了这声，陆仁母亲的眼泪就自浑浊的眼睛中流了出来，却哽咽的说不出话来，只是颤抖着身子，陆仁见自己老母如此，顿时心中宛刀割，头颅朝地咚咚就是三个响头，明显是用了力气，额头上都出了红印，嘶声说着：“孩儿不孝，让您这样多年受苦了！”

    “我儿快起来，快起来。”陆仁母亲还有点不信，丢了拐杖，两手伸着摸着，摸到陆仁脸上，片刻终于开口：“真是我儿，我儿回来了。”

    这时陆扇脸上带泪过来扶起陆仁，又搀扶着老母，说：“娘，二哥，我们回去说！”

    陆仁应了一声，从三弟手里接过老母，搀扶进屋子，陆扇走在后面，又将米袋抗了进来。

    三间土屋很小，几个人一进来就显得十分狭窄，到了房里，老母就问：“我儿快说说，这些年你怎么过来？”

    陆仁听了这话，不由流下了眼泪，自己二十年前就离家出走，少有回家，最近一次还是八年前。

    陆扇这时放下米袋，就坐着一同听。

    陆仁说着：“老观主已经去了，新观主少年英雄，却是了得，几个月就争下了好大的基业。”

    当下一一把王存业的事迹说了，两人听着不由一阵唏嘘。

    又说到现在观里有田二百亩，陆仁在当的管家，老母不由说着：“这田产都超过我们乡里严家了，我儿好福气，这样我也就安心了！”

    这时陆仁说着：“观主念着我跟随多年，赏了我五十两银子，三十亩田，我本在观里，吃穿用度都是优厚，用不着这样多，三弟，你去叫四妹五弟过来，这银子和田，都分些下去，四妹嫁了别人也不能亏了她！”

    陆扇听了，两腿一软，坐在炕上，脸上满是不敢相信的神气，眼睛直直一眨不眨看着自己二哥。

    “皇天保佑！”一阵风吹来，老母浑身一颤，哆嗦颤声说：“这是真的？别是你作梦吧！”

    陆仁就把包裹拿了出来，一打开，里面就是一封银子，白花花雪白细丝银子就在屋里闪着，陆仁看了一眼三弟：“不是在作梦，三弟，我看你还撑得住，你去喊人，顺便买些熟菜过来。”

    陆扇听了，又盯了银子一眼，不言声就出去了，这一家人虽分开了，都在一个村子里面住着，来的相当快，不一会就都来了。

    五弟和四妹见了陆仁，都哭的泣不成声，这且不提。

    到了晚上时候，一家人这些年来第一次聚在一起吃饭，都很高兴，吃饭到一半时，老母放下筷子，对陆仁说：“你这次回来，有什么想法？”

    说到这里，在场的人都闭住了呼吸看着。

    “娘，二十亩良田，十亩桑田，三弟一直照顾着娘，就拿五亩良田，三亩桑田吧，五弟就拿三亩良田，一亩桑田，四妹嫁了外人，就拿二亩田，一亩桑田，还有五十两银子……”

    话还没有落，老母就打断了话“这钱你得留着，我儿啊，卢氏不在了，你可想过找个继亲？”

    众人听到这话，都面面相觑望向陆仁。

    陆仁眼睛一红，说着：“本来我想明天再说，既母亲提起来了，那我就说了。”

    顿了顿，继续说：“我下山前，观主就跟我说过，让我找个继妻过门，我就应了，这次回镇，除看望母亲，就是看看有没有合适的。”

    传宗接代，家世一代一代传下去，这些观念在这个世界是非常看重，老母大是欢喜，说着：“好啊，就这件事，使我挂在心上，现在总算放心了。”

    这时四妹沉吟一会，开口说：“镇西叶氏不错，丈夫数年前上山打猎被老虎咬死，家里带着一个女儿，相貌还可以，称的上贤慧，如果二哥不嫌人家有个女儿的话，我可以去跟她说说。”

    陆仁就说着：“不碍事。”

    陆冰见二哥应下，“嗯”了一声，说：“那我明天就去跟那叶氏说说去。”

    老母只是笑着，突然之间说了句：“二儿，你大哥……”

    “娘，这我不想听。”陆仁本来笑着，突然生硬着打断了话，这顿时让在场的人都面面相觑，发出一声叹息。

    也对，这样的仇恨，因着兄弟没有杀之以报，但想合解，万万不能了。
------------

第三十八章 因果

夜中空中一声雷响，远方传来低声嘶吼，只见一处黑云密布，黑气自地而起，向着道观而来。

    不过这股黑气还是远远避开着一些城隍水伯的庙宇。

    这是天庭威严笼罩天地的世界，人道大兴千年，妖族虽还有余脉不服相争，远远不能同人道抗衡。

    城隍是人皇册封，但归根到底还是代表了天庭威严，自是不敢相争。

    到了大衍观，落下一个黑影，七窍之中透出丝丝绿光，只手一招，顿时面前浮现出两个鬼将。

    这个黑影对观上丝丝红光有些惊讶，对两个鬼将说着：“这道士有几分门道，但却敢扶着这白素素重登神位，这就获罪于屏山湾，你们先去看下情况。”

    这两鬼将听了，顿时合身一扑，化作一股黑烟，朝殿中去了，这时夜漆黑，云遮月，黑烟自地面上升腾而起，渐渐渗入，显得异常诡异。

    修炼了一个时辰，用过晚点，就在大殿里休息的王存业，神魂突觉有些异常，心脏一跳，气血翻涌，却立刻惊醒。

    王存业翻起身，不由眯起眼睛，看了一眼神像中还在结茧的白素素，自言自语：“还是来了么？”

    在前世地球时，神魂就非同常人，往往有人起意加身就能有所察觉，只是不知道具体的事。

    就在这时黑云隐去，月光照耀而下，王存业心里一跳，寒毛炸起，只是早有准备，嘴角微微开合，念动符咒，光华一闪，两个天兵降下。

    同时，两个鬼将扑了上来，神色狰狞，阴气冲顶而起。

    王存业冷笑一声：“来的正好！”

    两手一指，顿时两个天兵就朝着鬼将扑了上去，互相厮杀了开来，王存业不加理会，出了殿，站在了台阶上。

    取出了法剑，借着天上月华，伸手一抹，顿时法剑上月华流转，又是一暗，带上一层透明水晶一样的符号，王存业将手中法剑举起，剑尖对着屋子，手指一掠，顿时一道弯月光华带着朝一处树下暗处刺去。

    只听“啊”一声大叫，叫声中充满了慌乱，还夹杂着丝丝惊恐，紧接着就是一声“噗”的响声，一个黑影显露出了痕迹来。

    王存业目光微微一闪，大步踏上，右手持剑一指：对着说着：“大胆，敢在大衍观上动土！”

    说完话音落下，王存业剑光一闪，就朝这黑影身上斩去。

    这一下子要是斩实了，别说这黑影，就是天兵小神，也要断成两截，身死魂消。

    这黑影顿时大惊，不知在哪里抽出一根手杖，伸手一挡，阻住这一下，只听“噗”一声，这黑影连连后退。

    王存业一看，这手杖以头骨为杖头，脊柱做杖身，上面充满了鬼冥之气，眼睛不由一眯，又是一剑。

    经过了河伯****的战斗，奕剑术已经接近大成，这一剑在半空中划出一道月华，在空中依循一条难以描述的曲线袭来，虽是凡间剑术，却有一种按照天地至理的感觉，这个黑影顿时亡魂大冒，向后急退，又压下恐惧，横身一挡。

    只听“噗”的一声，剑光斩下，这杖上的骷髅骨炸成碎片，王存业大袖一挥，碎片扫到别处，又是剑光一闪，只听一声惨叫，这黑影身上就贯穿而入，这黑影长声嘶叫，显出了形态，却是一只虾将。

    王存业知道这种虾将生命悠长，生命力顽强，断臂再生不过是几天功夫，要是放在人族身上怎么可能，当下徐徐抽出了剑，王存业淡漠说着：“你可以说话了，说，谁指使你来？”

    “滴滴”抽出来时，一滴滴水滴的声音响起，这是血落到地面的声音。

    虾将伤口血肉挣扎着要恢复，但是伤口处，不时闪现出一道符文光华，原本刚刚恢复的伤口又是扩大，见此，这虾将索性不再修复身子，定定的看着王存业。

    王存业见他顽强，不由冷笑：“你当我让你神魂飞散是笑话不成，还是觉得我没这能力？”

    顿了一顿，又看向殿内，见得里面神相依旧，而二个天兵已经将鬼将擒杀，顿时致谢遣散，见得了离去，才伸出手来。

    顿时一个龟壳飞出，落在王存业手上，又化作一道黑光，在他手掌之上盘旋不休，丝丝难以描述气息弥漫出来。

    这虾将见了此物，顿时挣扎起来，嘶声说着：“你是什么人，怎么可能掌得这种冥土重器！”

    这物它认不得，但是气息却知道，这必属冥土重器！

    王存业冷哼一声，说着：“现在是我问你！”

    虾将听了，突的哈哈而笑：“告诉你，你会放了我？”

    王存业听了，面无表情：“这样说，你是不说了？”

    “只是将心比心，你是我，你区区道士，掌这冥土重器，又会怎么样？”血不停落在地面，这虾将惨笑的说着。

    王存业点了点头，起身抓着这偌大身子在地面上拖拽，发出沙沙的声音：“是了，将心比心，你有你的理由。”

    到了殿内，将虾将扔上地上，单手持剑，剑身顿时生辉，“噗”一声，虾将又被法剑钉在地上动弹不得，这已经是致命伤了。

    王存业退后数步，森凛说着：“你现在实说，我会给你个痛快，留你魂魄让你回归冥土，要是不肯……！”

    话到此而止，并没有说出来，但是意思已经明显。

    眼见着龟壳上丝丝气息垂下，这气息看似不强，但虾将感觉到自己的灵魂，对此没有丝毫反抗力量，朦胧中，这小小一片龟壳，深渊大海一样，形成旋涡。

    这虾将顿时惨笑起来，初声音不大，渐渐越来越剧烈：“想我区区一只河虾，千般小心，万般谨慎，才得以成精封入水族，不想还是难以逃脱。”

    “愿你言出守信，留我残魂转世，要是作弄与我，就算我魂飞魄散，残魂也要化恶念，缠绕你一生一世！”话到这里转厉，一眼望去，甚是可怖。

    王存业大笑，伸手一抽，法剑回到手中，上下打量几遍剑身，一声冷笑：“你可以说了。”

    法剑抽出，虾将惨叫一声，身体颤抖着，听见王存业发话，惨笑一声说着：“其实事情很简单，青竹河是屏山湾七支流之一，屏山湾河神不希望分支被人占有，原本已经将这白素素打落神位，不想现在又登回神位，故叫我来查看，并且打落之。”

    “嘿嘿，你杀了我，又使白素素重登神位，就得罪了屏山湾河神！”说到这里，这虾将快意大笑。

    “屏山湾河神，也未必有多了不起。”王存业一凛，却这样说着。

    “嘿，你年纪轻轻，就修到这步，又掌冥土重器，也许未必把屏山湾河神放在心上，但是沂水河伯呢？”

    沂水河水流平缓，两岸都有城镇，人口密集，颇为繁华，绵延三百里，这样的神位和神通，已经相当不凡。

    此时虾将两眼直盯盯看着王存业，长声而笑，似极快意。

    王存业怔了一下，说着：“沂水河三百里，十六条分支，上百条细流，这区区青竹河怎么会引得它注意？”

    “嘿嘿！”见王存业脸色凝重，虾将更是大笑，嘶声大叫：“水伯要想晋升，就要积蓄力量，统一全部分支，这在百年前就开始了，这屏山湾河神就是它的大将，岂容得外人染指河流？”

    “你杀了我，又使白素素重登神位，就得罪了屏山湾河神，就坏了水伯的大业，看你以后怎么死！”

    就在这时，只听“噗”一声，长剑刺入声令人心寒，这次却刺入了大脑，这虾将声音顿时断绝，双目圆睁，顿时毙命。

    这还不算，剑光一转，顿时一个头颅滚落下来，喷起一阵血，一个淡淡影子想冒出，只见微光一闪，就被龟壳吸入，再一转，一个穿着寿衣，面无表情的灵魂就出现，王存业一挥手，就沉入地下不见。

    却是清洗掉了前因后果，再无人能从这个灵魂里知道消息。

    殿内斑驳血迹，王存业细细端详，沉吟良久，突哑然失笑。

    话说王存业本身命格是破败之命，最好结果都是舍弃道观，和谢襄一起浪迹天涯。

    只是夺舍转生，违背命数，自生出劫难，每每有劫难降下，河伯之宴这一劫抗过，只是解决了生存问题，但修炼道法，助白素素登神，却又引出因果。

    这次得罪水伯，看似莫名，却还是有迹可寻，除非自己现在就舍了这白素素，或可免去这劫。

    只是这样的话，难道每每遇到劫数，就当缩头乌龟不成？

    劫数是劫，也是转机，要是事事退让，又修什么道呢？

    王存业若有所思，喃喃说着：“是时回乡探亲了。”

    身体父母，却是莫大因果。
------------

第三十九章 双亲

这时，殿内一种音乐声在空中回荡，宛如天簌，并且凭空出现了一片五彩祥云，这时她的身体内，两个金色字符闪烁着，虽只是一瞬间，却的确存在。

    当金色字符隐去，白素素睁开了眼，王存业顿时知道，这就是重登神位。

    “谢过主上。”白素素起身行礼，王存业长舒了一口气，目光望着她，见她身上弥漫着三尺赤光，心中一动，平抑着思绪，说着：“重登神位是好事，你可调控这小河的水气，并且多余时积蓄一些，以作风调雨顺之用……”

    说到这里，自失一笑：“这些其实不要我多说，你是专业，你才登神位，我就不多说，现在你度过登神之难，观里就靠你了，我也有些事要处理。”说着，有些疲倦的苦笑了一下。

    白素素没有说话，又是一礼，隐没在神像中。

    王存业起身出殿，心里有些感奋激动……不管怎么样，道观白素素登神，对一方基业来说，就已经完成了，下面就是巩固和扩大了。

    正沉思着，就有人报告，谢襄赶了过来，见王存业出来，先是打量了一下，说着：“师兄看起来脸色还好。师兄，你功行又有所进益？我见你一入定，就是大半天，下午我收拾好东西，曾经在门外看过，见你入定，就没有打搅。”

    “嗯，没有用三日，一天一夜就完成了。”王存业说着：“功行上是有所进益，已经巩固了现有境界。”

    正殿供神，侧殿和厢房同样修缮过，有青砖和青石铺地，有几个道童已经进入工作状态，提着小木桶擦洗着，见了王存业就行礼，王存业笑着摆手制止了。

    “那回家的事，就是今天了？”谢襄沉思一下，看着王存业，见他点头，突的说着：“今天朝霞不错，陪我去看看。”

    王存业怔了一下，虽不知道谢襄为何有这要求，但既说来，就应了：“好，我们出去，我们道观不远处就有一处山崖，我平时就在那里做早课，清晨看云海，傍晚看夕阳，最好不过了。”

    “嗯，那我们就去。”

    片刻后，两人站在山崖，从这里看下去，朝阳初出，染红了天边晚霞，真是瑰丽，自然造化最是神奇。

    谁也不说话，只是静静的看着早霞。

    过了片刻，谢襄打破这片宁静：“师兄，你这次回去，要把我们的事情，和二位说了吧？”

    “对，就是这个想法！”王存业没有觉得不妥，这就是迟早的事，不过想想谢襄的身子骨，迟疑了一下，又开口说着：“只是正式结婚要等几年，首先就是你现在身子虚着，我怕你受不了，过个几年，你身子好点我们就进行！”

    “嗯。”听了这话，谢襄就低下头去，脸上发红，就和晚霞一样。

    过了一个时辰，王存业道别了谢襄，就背着行囊，走下山去，寒风呼啸，风吹过发丝，却不能给他带来任何冷意，只觉得一阵清凉。

    顺着山谷，走下山来，在河岸等了一会，就有渔船开了过来，王存业手一招，船家见了就打着桨，划了过来。

    这些渔船，一般时候，都还有着客船的兼职，毕竟生活不易，没有人会不愿意多赚一些银子。

    “观主去哪里？”船家问着，却是认识。

    “小田村子。”见船家疑惑，王存业又解释说着：“河西风梦镇，小田村，你将船驶到风梦地界就行了。”

    船家这次明白了，二话不说就开船，价钱都没有说。

    王存业进了船舱，就躺在里面，听着船舱之下，滔滔的河水声，静静的思索着一些事情。

    中午就过了河去，到了风梦镇地界。

    “观主，风梦镇到了。”船家将船停在河岸上，回来对着王存业说着。

    “嗯。”王存业起身，丢了一块碎银给船家，就下了船去。

    不远处有镇上民众赶着羊群走过，一路咩咩叫着，时节入冬，天寒地冻，万物冰封，除了草根麦秆，真没有什么可以吃的，这也许就是这些羊群饥瘦的原因。

    王存业继续走着，不一会，就到了家门前。

    他的家，是一座农家小院，三间房子已有一间倒塌了却无钱修补，弟弟妹妹和父母住在剩下的两间房子里，艰难的生活着。

    看着破败的院子房屋，王存业露出伤感的神色，许多少年的记忆不断的翻涌着。

    这个家子嗣还算比较旺盛，母亲生有四男一女，王存业就身居老二，大哥结婚有了媳妇，三弟还年轻，前些年曾经上过私学，只是家境不好又回来了，还有一个八岁的小妹妹。

    子嗣众多全靠父母支撑着，前些年大哥结婚，更耗光的家中积蓄，大衍观衰败，自顾不暇，没能伸出手给予帮助，让这家庭更是每况愈下。

    摸着斑斑驳驳的大门，上面铜环早已经脱落，门面上被几多风雨吹打。

    这里，曾经承载了他的童年。

    王存业立在门前，久久不语，就在这时内门里面打开，一个有些饥瘦的小女孩从中跑了出，手中捧着一个黄橙橙的饼子，见到王存业，先是一怔，就惊喜的扑上来：“二哥，你回来了！”

    王存业没有答话，只看着妹妹手里拿着的饼子，心里有些疼，这饼子是玉米糠皮伴着玉米面做成，吃的多了还会上火，这些东西，放在地球上就是给畜生吃的糠饼。

    王存业自腰里摸出一小串铜钱，放在小女孩手里：“乖，先去自己买点吃着，等会就回来！”

    “嗯。”这些情景熟悉中有陌生，定了定神，才上去掀开门帘，就见一母亲正在一个织布机上忙碌着，年纪不大，却已经染上了白发，这就是他的母亲，生育他的母亲。

    听到声音，母亲转过头来，见是王存业，先是一惊，连忙站起，眼角就有些湿润：“业儿你回来了？”

    说着：“你还没吃饭，娘给你做去，你要吃什么？”

    她不会用言语表达，只是想能为这个儿子做些事，但是这朴素的语，让王存业心中一酸，就有着一股热气冲上了眼。

    “娘，这个不急，我在船上吃过了！”坐在一个板凳上，正要说话，突一阵脚步，带着急促。

    一个中年男人进来，一眼看见就说着：“业儿？！”

    这是他的生父，见到多年不见儿子，双肩都隐隐颤抖，王存业连忙起身行礼，这中年汉子就拉着手：“你见了老子还行这礼？看你样子真是长大了。”

    王存业心头一热，眼眶一红，又收摄心神，说着：“这次回来，是有些事说说。”

    说着，就将大衍观的变化说了出来，语气平静从容，但却使着父母目瞪口呆，父亲还可，母亲顿时泪水流了下来了。

    儿子终于成就了，现在回来接父母享福了。

    “这样说，你回来就是说这银子和田地？”

    “嗯，家里不好过，我在外面发达了，总不能忘了家里。”王存业坐在板凳上，开口说着。

    “好，好！”当了一辈子农民的父亲，连说两个好字，除了这个，说不出别的，一百两银子，良田三十亩，桑田十五亩，这在乡下是一笔巨大财富。

    “田地划分还要请乡老过来见证一下，这样会少很多麻烦，我身添九品更章，量他们也不敢不来。”王存业皱着眉平淡的说着。

    见儿子这神态，哪还有两年前的惶恐，神色间幽幽深潭，内蕴着令他看不清的东西，就如当年谢成。

    父亲怔了一下，说着：“就依你！”

    王存业笑了笑，自怀里取出地契，拿出百两纹银来，细细堆到桌子上，朝父亲推了过去：“这些父亲先拿着，我在大衍观用不着这些。”

    父母没有见过这样多雪白白的银子，眼睛停留在上面，听见儿子的话，父亲沉吟了一下，还是说着：“不行，你还没娶媳妇，这些钱要留下给你娶媳妇用。”

    听了这个，王存业笑着：“不用，上次赏下来还有很多银子，不过我不是我一个人，是观里的银子，这次带来，就孝敬爹娘的，再说弟弟妹妹都要用钱！”

    说到这里，王存业语气沉缓，神情却带着些喜色，又说着：“道观我有师妹，上次你们来观里看着，这是师父许的亲，你们都是知道，只是她身子弱，年纪也小些，过一二年，她身子好些，就准备娶了她过门。”

    听儿子婚事有了明确的时间，父亲一阵激动，想了想，就对母亲说：“这是儿子的孝心，你就收起来吧！”

    王存业顺手自怀里取了一小块碎银，递给母亲说着：“这是一两银子，母亲你拿了去，到村街酒店里买些酒菜，还有这些地契和银子快收起来，免得见光了麻烦。”

    母亲听了，连忙就匆忙到房子找个盒子，小心翼翼把地契和银子收起来，又捧着沉重的盒子进去。

    回来后，把这一小块碎银放在手中，握的紧紧，说着：“儿子果然出息了，我这就去买菜做饭，顺便把大儿三儿小女唤回来。”

    说着，就推开门帘，走了出去。
------------

第四十章 偶遇

话说第二天一早，长子王寄门才睡起了身，就被喊了里面去，才进去，就见得老爹王远山在抽着烟斗，满屋里烟蒸雾绕。

    王寄门稍微低了头，看着父亲，没有说话。

    王远山许久才喘了一口粗气，说：“二儿回来了，带上了良田三十亩，桑田十五亩，都是给着家里。”

    王寄门没有说话，只是瞟一眼老爹，喉咙咽了一下。

    王远山粗重喘息了一阵，面上带着丝丝皱纹，说着：“上次二儿回来，你背地里说了什么话？”

    说着站住了脚，低声怒喊说着：“以前的事，你别以为我不知道！”

    “爹，你都知道了？”王寄门退了一步，父亲的话击中了他的心。

    见此，王远山心中一阵难受，带着点哽咽：“老三上私学学的不错，回来也是你在背后说话吧！”

    王寄门不敢多话，王远山盯了儿子片刻，声音变得十分柔和：“家里就七亩八分地，你是老大，想着这些也有点道理，只是太绝了些。”

    王寄门听了这话，泪水顿时夺眶而出，说：“爹，我也知道这样好，可是我养了二个儿子，全靠家里这点田……”

    王远山声音暗哑：“我也生过你的气，心里刀绞一样，手心手背都是肉！”

    说到这里苦笑了一下：“可想想，你也是为了你的孩子，不过现在不一样了，我在这里私下和你说下，别在纠缠了。”

    “老家的院子和七亩八分地全部给你，我已经和乡老说了，出点银子调个田，凑个十亩。”

    听到老爹这样一说，在以前，这就是十几年奋斗目标，必是大喜，可现在王寄门却心里一凉，喊着：“爹！”

    王远山一脸痛苦，长透一口气说着：“我和你娘搬到新宅去，给二儿守着家业，三儿四丫头都跟着我去。”

    说到最后，声音都有些颤抖：“你不要争了，哎，这次二儿回来，我就见着他不同了，他现在是官了，光耀我老王家的门径了，你争不过他，再说，这全部是他争来的家业，你也没法争。”

    这时，后面临河前，晨雾弥漫，远远见得红日喷薄欲出，王存业静静吞吐着这临晨第一丝紫气。

    吐纳完毕，一念才起，脑海中演化成一个小小人形。

    这个人形做出种种动作，合为三十六式，王存业按照这个动作，一一作出，口中吐出一种旋律，每个声音都有独特韵味，艰深晦涩，闻所未闻，震荡全身。

    种种变化，不一而足，演完了这套，当这动作完毕，咒语落下了最后一个尾音，王存业感到浑身一震，一股真元行在四肢百骸，只感觉到真元又增厚了一丝，心中很是满意。

    虽得了《青华宝箓》，并且一有空就细细研究，而且这字早就化成一个“青符”在心中流淌着奥意，却没有立刻进修。

    人仙三转，却是奠基之法，六阳图解实是纯正奠基之法，可惜的是，又有几人会扎实根基修炼到顶呢？

    这时晨雾弥漫，道路冻结，树上还挂着冰霜，一条条垂落下来，王存业掰断一根，拿在手里，细细的把玩着。

    就在此时一阵鞭炮噼啪作响，打断了这清静，王存业一哂，走向家中。

    到了家中，母亲正往桌子上摆着早点。

    早点有着豆腐，馒头都是用细面做成，还有一只咸鸭蛋，这些本来不敢这样吃，对乡下来说太奢侈了，现在家境好转，王存业又在，才敢这样。

    母亲王罗氏见王存业回来，脸上带上了笑容，说：“都做好了，我去喊你父亲和弟弟妹妹。”

    “嗯。”王存业抽出几张凳子，坐着静静等着，不一会就有几人进来。

    “父亲，就等你呢！”王存业见老爹回来，笑了笑。

    “嗯。”一家人坐在桌子周围，却不见大哥，王存业也不作声，就拿起了咸鸭蛋，用手指一划，剑气一闪，就和刀切的一样，变成二半。

    里面色泽红亮，油淌了出来，三弟王竹和四妹王笛就盯着看，这种咸鸭蛋，蛋黄沙沙，质细而油多，蛋白柔嫩，不是平时能吃着。

    王存业露出了笑意，一人一半，送了过去，四妹王笛就欢呼着，想接着，就给母亲王罗氏“啪”的一声打了一下。

    “娘，没事，让四妹三弟吃。”

    既王存业这样说了，母亲王罗氏也不作声了，让三弟四妹接过了，却说着：“前天王少云回来了，业儿，你还记得么？”

    “当然记得。”王存业笑了笑：“他不是小时候就不见了，现在又回来了？不过，回来总是好事。”

    “嗯，他是你父亲这一脉的远亲，你叫他堂兄来着，你父亲也真是得，只顾着吃，这事也不提一下。”王罗氏说着就埋怨起父亲来了。

    王远山听妻子这样说，不由尴尬，放下碗筷：“你堂兄似乎发了财，回来祭了祖宗，昨天又给乡里父老众人下了请帖，请乡人都去吃宴，专门给你发了请帖让你去，不过昨天忙着，就没有说着。”

    王存业笑了笑：“就去好了，这不是什么事，再说是堂兄，沾些亲戚，不好拨了亲戚面子，无非是送三两银子。”

    见儿子应下，王远山起身到抽屉下，将一封大红请帖拿出来交给儿子。

    王存业接了过来，就见上面红底黑字，单看了一眼，就不由暗赞：“好字！”

    内容扫了一眼，王存业看了看，就放下了。

    第二天王存业修过功课，缓缓下来，太阳照耀大地，对凡人来说新的一天开始了。

    村子东北角就是王少云的居住的地方，王存业举步而行，不一会就到了。

    一处河前，有着一座院子，隐隐记得已荒废，但现在看来，只是一二天，就收拾的干干净净。

    到了前面，就见院子里摆了十几桌，外面平地上摆了几十桌，不少人已到场了，乡下规矩，先送钱礼。

    一个伙计过来，问：“可是大衍观王道长？”

    王存业说着：“正是！”

    “道长请，里面专门为道长准备单桌。”说罢，这伙计前面带路。

    到了里面，果是一个小房间，打扫的干净，有一单桌，上了座，就有伙计端上一碗汤水，上面清汤绿水，汤色透亮，王存业喝了一口，就取出三两银子，说着：“给我记上吧！”

    伙计应了一声，接了出去了。

    片刻，伴随一声铜锣，几挂爆竹同时燃起，片刻爆竹燃尽，院里欢声笑语，请的乡下戏班子高唱《进财歌》。

    并且这时，一个个菜肴被端了上来，东坡肉，肘子花，王存业吃的不亦乐乎，诸多嘈杂的声音直接被他视而不见。

    不过，才用了一半，突心里一紧，心血顿时来潮，龟壳一震，在心神中荡漾起种种波澜，就是知道参与河伯****时，龟壳也没有这样震动，这意味着……

    就在王存业一惊，放下筷子时，院中一人进来。

    这人穿着一身细布青衣，很是平常，只是眼睛炯炯有神，两道剑眉一直插到鬓角，顾盼之间，有股子让人不敢直视的味道，进来扫视了一眼，拱了拱手，说着：“粗陋食物，还请大家不要嫌弃。”

    “那里的话。”

    “王兄弟你说笑了。”

    这样的声音此起披伏，很是热闹，显然，对着发财的族人大家都很欢迎。

    王少云笑了笑，朝诸人拱了拱手：“大家吃着，我就不打扰了。”

    王少云说着，进了里间，停留在王存业身上，走了过来拱了拱手，说着：“弟弟可还认得我？”

    王存业脑海中翻滚过无数念头，背后不由沁出冷汗，听了这话洒然一笑，站起来拱了拱手：“堂兄何必作弄小弟，我们是同族兄弟，怎么可能不认识，不过没有深交却是真的！”

    王少云爽朗一笑，拍了拍王存业的肩：“没有深交是以前我们相遇的时间少，现在不方便，我们兄弟以后慢慢细聊！”

    说着又出去应酬，见得这人离开，王存业沉着脸坐了下来，心中“蓬蓬”跳着，就在这人拍着肩时，龟壳“嗡”的一声轰鸣着，而自己敏锐的心神，也随之感觉到难以描述的惧意。

    上次前往岛上与妖族征战，都无此反应！

    沉思着片刻，突眸光一闪，下了决心，龟壳顿时一喷，一股清气喷出，片刻涌到了眸子中，眼中世界顿时不同。

    每分每秒，都是精气所化，王存业不敢迟疑，看了上去。

    王少云正在和乡老说话，背着看不清他的神色，但在此时王存业眼中，一个人形周围，气息化作三尺光焰，明红吞吐不定。

    此人却是人仙巅峰！

    普通修者都是光华或者云莲，色泽明红，正是人仙大成所有光色！

    此人修至人仙三转巅峰，本应寻一处宝地打磨自身，以求突孕育真灵，从此鬼仙有名，却为何回村在红尘中打滚？

    想着龟壳激烈的反应，王存业突有一种不祥之感，冒出冷汗来，手指轻弹桌子，思量着对策。

    见三菜以过，就是走了也不会让人说丢了礼数，王存业再不停留，长身而起，对着周围拱手说着：“在下家中有事，现行一步了。”

    说完就听见一众同村或者小富抬起头来说：“不碍事，要有事尽管去。”

    王存业听了，不再多说，大步踏出了院子朝家里走去。

    ——————

    大搬迁了，现在旧居里，除了电脑和床，家具都一车车搬走了，刚才陪着吃了酒，上来就发了

    还请广大读者见谅，拆迁了，身体又有点感冒，不过明天就应该正常了
------------

第二卷 匹夫之怒


------------

第四十一章 先机

王存业回家，就见到妹妹一蹦一跳的迎接过来。

    几天，有着丰厚食物，四妹王笛脸上多了几分血色，对着这个二哥更是有着依恋的感觉。

    “呀，业儿，你回来得真早！”王罗氏正在钉着鞋底，见王存业回来，忙站起身说着，有点不解。

    王存业笑着：“别人家的饭菜吃不惯，还是娘作的好吃！”

    王罗氏听着笑了：“你现在嘴倒是甜了！”

    王存业没有言声，故意打了个呵欠，说：“今朝起早了，我去睡一会。”

    说着，就进了里面一间厢房，这是专门给王存业收拾的小房子，虽不雅致，却是十分干净，里面只有一张木榻占了半间房，榻上齐整叠着一床被子，还有一个小木案，到了里面，王存业知道母亲不会打搅自己，关上门。

    门一关，里面就暗着，王存业不以为意，只是手一翻，黑光一闪，一个龟壳就出现在手中。

    将龟壳放到桌上，有些迟疑。

    每次预测吉凶，都会损失不少精血，这可是一夜弥补不过来，就和地球抽血一样，要一周以上。

    但是想起刚才吃宴时心神和龟壳都示警，却还觉得有必要进行这一次，于是伸指化剑，“哧”一声划破自己的手臂，顿时血涌了出来。

    现在身体健壮，没有多少感觉，还不敢怠慢，一只手在受伤臂膀上一抹，上面沾染大片鲜血，均匀涂抹在黑色龟甲上。

    做完这些，按住伤口，只盯着龟甲，默念要算之事。

    龟甲沾染着鲜血，发出“嗡嗡”声，将鲜血都吸了进去，片刻后黑白之气就浮现了出来。

    王存业盯了上去，却一惊。

    只见这次和上次不同，却见龟壳之上，隐隐出现了几方。

    一条细细蛟龙影子，它庞大的力量笼罩着小半个龟壳，占了三成左右，又有着一种金蛇影子，同样占了四成左右，还有一处是红色气运，中间却是一点金黄，占了一成半左右，除此之外，别的加起来，才占着一成半，自己一点红色在其中微不足道。

    只是一看，必是河伯、魏侯、还有着道宫，但是这时，里面有一点明红，看似微不足道，却只感觉到一种难以描述的黑气笼罩着它，并且迅速弥漫，甚至笼罩着整个格局上空。

    轮回盘残部所化龟甲神异非常，可预知福祸，但是这种格局还是前所未见，就在寻思着，鲜血散去，龟壳就自动化成一道黑光，进入了眉心。

    这次显示的和原本不同，却更清晰了些，但是王存业惊喜之余，却更为着那点明红担心，论力量，这点明红力量在大局上不算啥，却拥有着难以描述的黑气，而且还隐隐笼罩着格局。

    这是什么，所谓的天意加身？

    王存业摇头，这力量不像，倒像是灾祸之子，或者是应劫之气，想到这里，心中顿时一惊。

    刚才心神有着远避之意，现在看来，的确是应该远避这人！

    想到这里，王存业再无心思，当下出了门，就对着外面继续扎鞋的母亲说着：“娘，快叫爹回来，我们现在就整理了行礼，立刻出发。”

    王罗氏一怔：“这样快，不是说再过几日吗？”

    “娘，真的有大事，快，喊爹回来，我们今天就走！”王存业说着。

    见儿子认真的神色，王罗氏还是放下鞋样，连忙出去喊人了。

    这时，原本酒宴已散，大群帮闲的乡人媳妇洗碗洗盏洗杯箸，剩菜一桌桌合并着。

    就有同族的乡亲问着王少云：“大侄子，你看这些剩菜……”

    王少云这时穿着青衣，目光迷离扫看着四周，似乎在想着心思，听到这话，一怔，过了片刻才明白过来，笑了：“老屋都没有人了，全靠乡亲帮忙，心里本是感恩不尽，这些剩菜，你们想要的，都端些回去，不用给我剩，一点也不要。”

    这乡亲顿时大喜：“大侄子真爽快，家里都还没有吃过呢！”

    王少云笑了笑，也不看这些，说着：“大家随便选，我再去墓上添些土。”

    说着，就领着一个人去了。

    当下一群帮闲的人都是大喜，连忙瓜分着里面的剩菜，外面几十席都是给足了分量，虽乡人狼吞虎咽，却还剩些。

    到了里面，更是有点身份，就剩了一半，其中一个单席，只用了五分之一。

    “……嘿，就说这大侄子发了财，这次设宴，一下子拿了五十两银子，单是肉，这次就用了五百斤！”

    “早些年，他爹死在了十年前的河伯会上，他娘之后也跟着去了，就剩这个儿子，没几日也失踪了，不想还能回来，而且发了大财。”

    “不过这家的田都没有了，而且也不问乡老要回的样子。”

    “都耕了十年了，怎么还呢？再说没有田还可以买，现在田虽贵，十两银子可以买一亩，大侄子富了，想必买上几十亩都不成问题，家业立刻就有了。”

    “说到大侄子，还有一个大侄子回来呢，人家据说当上了官了，叫什么更章吏，一下子就带了三十亩良田，十五亩桑田，可惜不在本乡，靠近着县城呢！”

    “对啊，这单席就是他的，吃了一点就撤了，真是奢侈啊！”

    “嘿，老王家连着出了二个人，一富一贵，祖坟要冒青烟了！”这些帮闲的人说了一会，就将剩菜瓜分了，笑眯眯的端着回去了。

    说到祖坟，来到了河岸一株白杨树下，王少云见了，踩着干草来到树下，后面一个人默不言声跟着。

    树下，干草丛中二座坟隆起，坟上新培了土，加了墓碑，靠在一起。

    王少云静静的看着，这时阳光照耀，河水潺潺汩汩流过，水质碧玉，白杨高高而立，树下坟墓静静，置身此间，让人觉得无言而对。

    片刻，王少云才取出一叠香烛纸裱，烧了，再跪下磕了头，起身后继续烧着，说着“……爹，娘，我来看你了……”

    “想起当年，你们都笑容面貌都还在以前，你说要回来，却再也回不来了……”

    “……不过乡里族里，见家里无人，收回了田产，总算还记得给了棺材入土为安，这就是德行，所以我不计较他们。”

    “……不过我知道，你们地下已经没有灵了，我临行时求着师父，都下去瞧见了，什么都没有了……”

    说到这里，本来平静的王少云心中“轰”一声，泪水再也止不住夺眶而出，积郁了十几年的悲苦都随之喷溅，嘶声恸哭起来，声动于腑脏，情发之于内心，惨痛几不欲生，喷出的感情让人心里猛一悸。

    只到片刻后，恸哭渐渐缓了下来，王少云过了片刻，擦了擦眼泪，止住了心神，起身将最后一点灰烬里烧尽，又恢复了平静从容的神气。

    “钱敏，我今日拜见父母，给墓添土，总算有个交待。”王少云淡淡的说着：“你我缘分一场，这事办成了，你就回去吧，下面的事不是你能牵连了。”

    钱敏脸皮动也不动，说着：“我一生杀人无数，断子绝孙，还怕什么牵连，少爷对我有大恩，我就赔上这条命就是了。”

    王少云听了，见他神色不动，舒出一口气，说着：“这样也罢，你我就干出一件大事来着。”

    回来时，已经接近黄昏了，眼望着渐渐产生的半天晚霞，王少云回来，一进了门，见大部分帮闲已经散去，就剩佣着的两个婆子正在厨下弄着晚店，但是院子里还有着满腔的酒气。

    王少云看了看，说着：“走，我们先去看看我那位堂弟。”

    距离并不远，这是一座农家小院，三间房子有一间倒塌，看上去才简单修了下，里面却有一家人在忙碌着收拾。

    钱敏就上去，问着：“王存业王大人在不？”

    这里面的人都在忙碌，听了这话，有些迟疑，这时一个年纪略大的男子出来说着：“你说的是我的二弟吧，他和我爹娘，还有三弟四妹，都出发了，雇的是里长家的大马车，这里的宅子和田都归我了。”

    “出发了？”王少云对田宅当然无视，只是一皱眉：“几时的事？”

    “才走了半个时辰。”

    “少爷，要不要跟上去？”钱敏问着。

    王少云先是不语，直直而入，在后面找到一件房子，这是一个干净的房子，里面一张木榻占了半间房，榻上齐整叠着被子，对面有个小木案。

    王少云进去，徘徊了一下，怔了一怔。

    接下来，就若有所思坐在一张凳上出神，而王寄门虽然纳闷，也不敢打搅，只见这王少云过了片刻才醒了过来，见着钱敏继续等候着命令的样子，沉默良久，说：“你是武林人，对有些事知之不深，我这堂弟原本见他并不出奇，但时这一出去，就显的不简单了。”

    说完，长身而起，说着：“打搅主人了。”

    丢下一块碎银就出去，王寄门见了碎银，又是感激又是奉承，还带着一丝难以描述的妒忌，却还是恭恭敬敬陪着出去。

    这时他的妻子上前，把银子收了，王寄门看了，叹了口气：“哎！”

    想起以前的事，他是有些后悔，得了小利失了大福，只是能怪妻子吗？

    这也是他当年的心思。
------------

第四十二章 大花鱼将

马车行进得很慢，终沿着一条路到了目的地，在一家精宅大屋前的晒谷场前停下来。

    这本是百亩田地的院落，很是宽敞，由于范家人还经常住会，因此晒谷场到着里面的院子，还铺着罕见的碎石子路，围着院子的是一道灰砖制的围墙。

    到了这里，第一眼看见的就是一片田野，已种上了冬小麦，再远处是一片片桑田，看样子就有多年了。

    到了精宅大屋里面，更是一处小楼，还有着花园。

    一行人都是目瞪口呆，王罗氏喃喃的一句：“我不是在作梦吧，这是比乡里张田主还富了。”

    “张田主有田三百亩，现在我们还比不上，不过这精宅大屋却不是乡下地主可比，住在这里最能养气养身。”王存业扫看了一眼，很是满意，又说着：“我别的不好说，过二三年，再弄个二三百亩却是等闲。”

    不过，也就是这样了，一顷有百亩，上百顷以上家业，不是高官世家不可能持有，持有了反而惹出大祸。

    整个郡府都只有三万顷田地，就算是魏侯，直接领有的私田只有五百顷，有人何德何能，敢在这片区域和魏侯比富？

    范家在府城是仅次于魏侯的一批世家，家业也不过一百五十顷。

    五十顷以上都是第二层次的家族，县令这级也不过是三十顷到五十顷，而三十顷到十顷就是各县乡绅。

    王存业当上道官，晋到更章令，按照潜规则家业最多十顷，这规则没有明文规定，但却是社会力量的平衡结果，谁敢冒犯，只有获罪引祸。

    王存业心怀大志，自不愿意在这方面纠缠，道观弄到五顷，家里弄到三顷，就正符合着现在的身份和地位，这就是个章程规矩。

    并且五顷道田，三顷私田，满足全家生计绰绰有余。

    引着进了楼，请着父母住了大间，又安排了三弟四妹各住一间，王远山有些不安的说着：“这太折福了吧！”

    “没事，三弟和四妹还要继续上学，很是适宜，至于以后，还是等他们到了十五再说罢！”王存业安排的说着。

    顿了一顿，又说着：“有些官面的关系，你们不要理会，按照规矩应该给的就给，不要给的就不给，有什么差错，告诉观里就是。”

    想到这里，突有些明悟，世界上的资源是有限，多一个集团就多一片瓜分。

    道观要培养道人，并且不事生产，就算小观也要几顷地，这些可都是免赋免税，整个天下又有多少道观呢？

    自己的大衍观占山占田，要弄到五顷，得五十荫户，而自己这点田这点佃户，和道宫真没有比，每处道宫都是占地百顷以上，自给自足，这就是国中之国！

    道门横插一手，整个朝廷顿时失去了一成以上的血液，更不用说权威上的打击，导致诸侯林立，难怪自然衰弱，称****实不为过。

    只是天生虎狼自要血食，道门已客观存在，这就是真理，除非有人杀尽道门，不然就无人可解决。

    久久自然会视为天然统治者的一员，就好象以前的帝王将相，渐渐被世人认可承认，无人认为有违常理，形成道门和朝廷（官僚）二大系统。

    而神道，至少目前的神道，却比道门和官僚省事多了，毕竟要的是信仰和香火，本质上不与凡人争衣食。

    想到这里，王存业晒然一笑，这事根本不关他的事，只是想起神道，又想起了白素素，不由蒙上一层阴影。

    白素素既登青竹河神位，屏山湾河神，以及水伯，又怎么样看呢？

    屏山湾是忻水支流之一，水流滔滔，湍急河水在水面上，时时激起水浪，而河中深幽，在百里于忻水交汇。

    一处水势稍平缓处，一尾大鱼跃起翻涌扎入水中，朝河下游去，穿过河层，入了河底，过了一处石道，就到了屏山湾水府。

    外面流水湍急，内里却寂静无声，水府并不算大，远不如水伯的宫殿，看起来就宛然一处衙门，只有鱼虾兵将在水中巡逻。

    这尾鲤鱼朝水衙游去，汹涌的河水自它身躯上流过，却不能减缓他的速度。

    “有急报！！！”一路高喊，跑了进来，巡逻水军见是报信官，也不阻拦，让开一条道途。

    一进水衙，水壁上“啵”的一声，溅起片片涟漪，这大鱼进来后在地上打了一滚，变成鱼头人身，遥遥对着里面一拜，口吐人言：“河神大人，青竹河白素素重登神位，我府大将上前打探，被大衍观的道士击杀！”

    说完这个，它就不动了，只是半跪在地上。

    几重台阶上，有一个珊瑚宝座，一个人头蛇身神灵正在举杯轻饮，这尊神灵面目泛青，眼中隐隐有金焰跳动。

    听了这话，神灵猛的站起，“啪”的一声，一盏琉璃杯子被它捏成碎片：“什么？敢击杀我族大将！”

    这声怒喝，震整个水府嗡嗡作响。

    “混蛋，无用，自己死了，都没把白素素打落神位，真是该死！”

    说到这里，又冷哼一声，抽出一把长剑，挥剑下斩，“轰”一声，白玉打磨而成的镂空长桌被斩开。

    “虾将吴用愧对我重用，是该死，但白素素和那个道士更该死！”

    这时下面一众官将皆是不言不语，垂手而立着，只有屏山湾河神那雷鸣一样的怒火响彻这片大殿。

    “归波听令，传我命令，率军将去云崖山，将白素素打落神位，将这道士击杀，亵渎我水族者，绝不轻饶！”

    话音一落，一龟将身穿铁甲，踏步上前，步履沉重，举步间整个大殿都隐隐颤抖，这龟将走到河神面前，跪倒：“末将领命！”

    话音刚落，有一个却站了出来：“且慢！”

    屏山湾河神皱眉，眸子一眯，看了上去，却是一个大花鱼将，看上去人类二十五岁之间，英姿勃发，要不是身上还有着鳞片，可以算是英武了。

    这将跟随甚早，直到现在，不离不弃，却是心腹，而且多有智计，河神眼神还是凌锐，语气已放缓：“哦？你跟我多年，难道要阻我不成？”

    大花鱼将单膝跪下，说着：“大人稍等，容我道来！”

    见此，屏山湾河神反而放松下来，大袖一挥，回到了珊瑚宝座上，沉重坐了下来：“你且说来！”

    雷一样的声音响彻整个大殿。

    “是！”就听大花鱼将说着：“大人，此去不可！”

    屏山湾河神不动声色，问着：“为何？”

    “大人，白素素重登神位，也不过是一条溪流之神，她投身入大衍观，这大衍观也不过是细微乡观，都不足惧。”

    “论实力，别说忻水，就单是我屏山湾，就可伸指将其捻碎！”

    河神坐在珊瑚宝座上，听了这话，半晌说着：“有理，你且继续！”

    “是！”

    “只是这白素素，得的是赤敕，虽这种细职小吏遍地都是，杂乱无章，但名义上是天庭敕封，不可随意打杀。”

    听了这话，周围的水族“噗”的冷笑，这些年，打杀的赤敕还少了？

    这大花鱼将却听而不闻，凝重说着：“要是以前，还罢了，随意打杀就打杀了，只是前日日子，河岛之会，黑鱼大将触犯神律，被道宫和魏侯抓了把柄，让河伯大人都有些慌乱，没处计较。”

    “我们此时直接杀上大衍观，触动的就是道宫，只怕不但不是长了威风，却是给河伯添了乱，引得了河伯大怒，怪罪我们在此时不守本分。”

    “而且道宫也不是易于之辈，大人可还记得二百年前的成平道道主？”

    屏山湾河神听了，默默不语，片刻说着：“难道就这样算了？”

    大花鱼将听了河神言语，却是一笑：“大人不必担忧，现在要十一月了，明年三月十日，就是您的神诞日，七条支河的河神都会前来祝贺，到那时直接威逼，让青竹河神白素素臣服就是，不肯臣服就是以下犯上，我方师出有名，讨伐不臣，道宫和魏侯，都说不上话来。”

    神诞日是指接受神位的日子，每个神灵都有所不同，屏山湾河神就是一百二十年前三月十日接受河神之位，每年三月十日，都是他的神诞日。

    而白素素现在的神诞日，就是十月初七！

    河神沉吟片刻，长身而起，不由仰天长笑：“不错，有理又有计，有你在，何愁我业不兴！”

    大殿内，众水族听了这话，不由面面相觑。

    大花鱼将心中一凛，伏地叩拜：“末将区区小计，何足道哉，能成事者，是大人之威福，愿大人万世永昌，功成不朽！”

    屏山湾河神目光一亮，笑了笑没有说话，片刻才让大花鱼将起身，说着：“虽是这样，你献计也有功，赏宴！”

    大花鱼将虽是水族，也感觉背后要渗出冷汗，连忙谢了恩，就见屏山湾河神一挥手，在宝座上隐去不见。

    大花鱼将连忙又拜，只是目光暗淡下来。

    神道与仙道不一样，重在所领职权，河伯所领沂水，三百里水之灵力尽归所有，神力浩瀚巨大，远非一般修者能比喻。

    而屏山湾七十里水涛，也成一方基业。

    就算是青竹河细支溪流，也可掌得一条河流，自有灵力。

    而大花鱼将虽智谋武力都不错，虽称大将，实际只是水府自称，在天庭名义上只是不入流的水兵，在位格上甚至在白素素之下。

    期待了二百年，始终没有赐下神职。
------------

第四十三章 刺探

王家新院

    距搬到此处已过去了两天，家具货物都搬了进来，开始恢复正常的生活，而租地的佃户都来拜见了新主家，可以说除了老师的事，一切都办完了。

    话说到了十月二十八日，到了早饭时，有人引着一个人进来，这人是个中年人，进了来，当下就让人捧出茶来，斟上茶请坐。

    这人连忙谢了，这人却是姓周，名字叫周玖，长着黑瘦面皮，胡子都有些白了，很是贫寒的样子，四十岁左右，见得王存业不过十六七岁，心中诧异。

    王存业也不理会，说着：“先生能来指点弟妹功课，很是可喜，这样吧，我家每年出酬银十二两，正月二十开馆，上午巳时到下午未时终，中午由我家出饭用着，先生觉得如何？”

    周玖身穿旧衣，袖子都破了，听了这话就作了揖，说着：“能用学生授课，学生是感恩不尽。”

    王存业见了摇头，现在他也知道些情况，三百年前，儒学还是大兴，别说是举人秀才，就是一般读书人也是受到尊敬。

    但是道法显世后，不能直接显示力量的学问，就一落千丈，就好象地球上坚船利炮传入中土，儒家自动被淘汰一样。

    因此儒家在这个世界上就潦倒了，官僚还用着些人，却不似以前这样重用，科举还存在着，也不如以前重视。

    眼见这个儒家读书人，就再也没有以前天地君亲师的底气了，不过本来就是用着开蒙，只是读书识字开启智慧，当下又说着：“见面就有要礼！”

    喊着二个小孩过来拜了，又送了些胙肉，以及一个礼盒，周玖就接了，说了些话，千恩万谢的回去了。

    到了家里，却是三间草屋，周玖提着胙肉回家，顿时使母亲妻子都是欢喜，母亲看了这十斤肉，叹着：“真是好多年没见着了。”

    又拆开了礼盒，见得里面是白花花的银子，却是五锭银子，都是小锭，二两一个，看着眼睛都花了。

    老母就吩咐的说着：“这家是善人，你以后教馆，都要用心才是，也为家里积些银子，要是能买几亩田，以后就不愁了。”

    这周玖连连应着：“是，母亲说的是！”

    这些话不提，话说办成这事，王存业就随便散步，心中甚是舒爽。

    这件事办成，实际上王存业对这个身体义务就大部分办过了，夺舍实际上是很麻烦的事，有些事不得不办着，这可以减少许多对自己的压力，这不，这时就感觉到灵台清明，本来感受到的压抑感少了许多。

    再说就算不管着所谓的因果，单是人情来说，自己夺了人家儿子的身体，哪怕这儿子本来就要毙命，也得酬还一些。

    因此见得父母和弟妹的笑容，大有舒爽感，走了几步路，只是突然之间，又想起了谢襄。

    谢襄和王存业实际上是同岁，不过王存业大了几个月，在这个时代，结婚已经可以了，只是她的身子弱，这还是难解的难题。

    就在牵挂着，突有一种赶着回去的冲动，王存业不由微微一笑，转过身，向家里的脚步又多了一点速度。

    云崖山

    文子诺正朝大衍观而去，山中寒风吹拂，不由紧了紧身上衣裳，自己入得道宫多年，可惜资质不行，早就无望道业，只能派出来做一些事。

    这里是一处山崖，在山崖上望去，不远处就是一条冬天浅流的小河。

    文子诺见了，脑海中不由回想起道正所言：“你此去不得妄自声张，暴漏身份，查看大衍观道业香火就可，尽早回来上报于我。”

    道宫每年都有这一次，查看所属道观道业香火，属于惯例。

    三年前文子诺来过一次，台阶左右一片长草黄蒿，但今天重游，文子诺认不出了——台阶左右残垣已全部拆掉，杂草杂树都铲除得干干净净。

    并且天虽冷，信徒却也不少，都捧着香上去，台阶直通是正殿，规格不算很高，但殿门墙面屋檐都是一新。

    殿前有一个铁造的香炉，火焰缭绕，这上的都是高香，向殿中望去，也是香烟袅袅，帐幡垂下，供着一个女神。

    并且时时响着钟鼓声，文子诺见观中香客来往不绝，就算谈不上旺盛，却也完全不冷落，心中暗叹。

    殿前有着一张桌子，桌上摆着纸笔，桌前有个功德箱，却见捐供的人还真有些，大部分都是几文钱塞进去，也有人出一两二两，凡是一两以上，有个人都记下姓名乡籍，但是无论捐多少，两个道童都是一律稽首。

    文子诺见了，暗自点头，这就是规矩，仔细看了看，发觉殿中来来往往，有七八个道童了，显是人手渐渐充足。

    几个月时间，就有这成绩，很不错了，不过来了，就要进一步拜会，这大衍观观主王存业过了年才是十六岁，却已人仙二转，当真是天资纵横，念及此处，不由自嘲的一笑，朝观中后堂而去。

    走到后堂，有一道童拦下，问：“客人所来为何？”

    文子诺回答：“瞻仰王道长风采已久，特来求此一见。”

    “真是不巧，观主下山去了，半月后才能回来。”道童眼中露出歉然，稽首一礼说着，显是很有礼貌。

    文子诺听了道童这话，微微露出失望的神色，不过转眼就不见，他对道童拱拱手：“不好意思，打扰了。”

    道童见了忙打了个稽首：“不敢。”

    虽没有见到王存业，不过也可回去交差了，文子诺微微一笑，突回头问着：“你读过书？”

    “原本学过几个字，到了观里，观主请了先生，专门教我们读。”这道童一怔，连忙回答的说着。

    文子诺笑了笑，走了几步，又觉得寒风灌体而入，紧了紧衣服。

    心中暗暗想着：“哎，现在还能走水路，过了几天，河面冰封，天寒地冻，就有的受了。”

    想到这里，又不由羡慕道宫中一些寒暑不侵的师兄。

    摇了摇头，甩开这些杂七杂八的念头，走了下去，却见得下面就是一面馆，看这样子是新建着，新泥新砖能看的出，又见左右建着棚子，心里诧异，不过这时馆子里浓香扑鼻，不由咽了一下口水，喊着：“这里有什么？”

    “客官，这里只管面，素面三文、鸡蛋面五文，牛肉面十文！”里面伙计忙应着。

    “上一碗牛肉面。”文子诺喊着。

    “客官稍等！”

    过了片刻，一只冒着热气的大青碗被端上了桌子，汤色清亮，面条根根，切的细细的牛肉，文子诺吃面先喝汤，喝了一口。

    大冷天，一股清香醇厚汤在口腔中散开，文子诺顿觉得热香酸鲜齿颊生津，喝汤吃面大口来着，吃着甚至渗出细密的汗，十分钟用完了，才舒了口气，喊着伙计：“这面真不错，赶得上城里老字号了。”

    “客官这就说对了！”伙计笑着：“这面汤还真是城里申家老店的老方子。”

    说到这里叹了口气，说着：“申家老店出了事，当家人死了，打了官司，这寡妇和女儿就投奔来着，小姐慈善，收留着开了这家店，请着她们来，有着方子就算三成红利，工钱不算。”

    他的话还没说完，进来一个姑娘，提着一桶面汤进到里面厨房去，只见她十五六岁，衣服洗得干干净净，瓜子脸秀丽，一笑露出两个浅浅的酒涡，文子诺不由眼睛一亮，不过又问着：“观主为什么要开面店？”

    “方便香客啊，这里前不靠店，后不靠街，不弄个面店，来往香客饿着都找不着吃着，总不能大群人留在观里吃，这多不成规矩啊！”

    “观主说了，来往都是拜神上香的人，这面一定要地道，分量味道成色永远不能变，少了一分就要查问，不赚不缺这个黑心钱，虽只靠了五天，但是吃的，谁不喊一声地道实惠？”伙计很健谈，见这时人少些，就连连说着。

    “那这大棚呢？”

    “一样，来往香客总要有个歇脚的地方，建二个大棚子，给香客歇歇脚，特别是这大冷天。”

    文子诺听了，连连点头，取出一串二十文：“给，余下的赏你的！”

    “多谢这位客官了。”伙计一笑，见文子诺离去，又转去伺候着人了。

    这时角落里，一个四十左右的中年人抬起头来，看了看文子诺，又继续吃着面，他有着白皙的面孔，表情温和，只是一双眉挑起，带着一丝杀气。

    吃完了面，这中年人出了去，眸光闪过一丝光，默默的想着：“此地原本之气只是微白，现在却化成白色，凝聚在道观上，这就是吉地之相。”

    “道观上空笼罩着一层红光，这也是吉气，和里面神像赤气相互映照，主气运旺盛，本来以为这一切都是短期而来，根基浅薄，不想见得这些气运已经相当稳固，只是终是时日太浅，还没有深藏扎根。”

    “由此可见，此子气运已成形，难怪能度过河伯****之劫，而且先前见得别的二个活下来的人，本不足以存活，看来也是此子影响。”

    “这样的话，此子对公子大有作用，想来必须拉拢才是。”这样默默想着，中年人思虑已定，就此回去。
------------

第四十四章 猜疑

十一月，迎来了今年的第一场雪，雪花点点落下。

    范府，范世荣站在走廊前静静观雪，后面有两个家丁垂手静静侍候，片刻，有人上前禀告：“公子，高先生来了。”

    范世荣一喜，说着：“请进！”

    片刻，在道观巡查的中年人就进来了，作了揖。

    范世荣一见高景就笑，请着高景坐了，又命上茶，笑着：“快过年了，庄子和商行都报了单子上来，您觉得我要怎么样处置呢？”

    “当然是庄子全部报上去！”高景喝了口茶，沉吟了一下，笑着：“至于商行，今年利润是三万两银子，扣掉来年要用的本钱，可用一万五千两银子，上个一千五百两就差不多了。”

    “父亲大人还是知道些情况，一千五百两是不是少了些。”

    “公子，您是想多了，把以前情况套上去了，范府我不是说，就十万银子的家当，虽说这些年渐渐鼎盛，但还没有实在位业与之配合。”

    “虽说范府中人，都命格相连，气脉相通，一损俱损，一荣俱荣，但内部还要分个主次，公子你掌握商会，占了您现在七成气运，更是一条难得的退路，却是万万不可交出。”

    范世荣默谋了片刻，问着：“先生是高士，我能有今天，全亏了先生指点辅助，只是去年开始，魏侯就对我家隐隐有着猜忌之意，情况渐渐转急，我是范家的人，一旦有变只怕就算有退路也无济于事，还望先生明说因由。”

    说着，就起身深深一躬。

    高景连忙避开，不受这礼，沉吟一下，终是一晒：“本来按照规矩，我不能说着，不过现在时运已变，气运面相都乱成一团，能查知气运的激增百倍，却也没有太多可隐瞒了。”

    “要说这话，必先说天下大命。”

    “本朝三百年前，就已有国寿二百五十年，真龙之气衰败，垂垂老矣，将星甚至都已经下降，要行新一轮革鼎之事。”

    “但三百年前天地大变，道法显世，鬼神显迹，一切都变了，本朝真龙得大力垂青，反有福泽连绵之相，故衰而不死，到现在五百五十年！”

    “就导致新龙难以得出，故龙气分散在各地，形成诸侯之气。”

    “老爷面相是臣辅之相，却有一小团淡紫之气隐在内部，有主位高权重，成就王侯之命，所以范府近年渐渐鼎盛。”

    高景的话，没有说完，范世荣听得脸上放光，说着：“好！”

    高景却不接这话，接着说：“只是同样，魏侯方面，也有查觉，虽龙气有深潜演化隔离之效，能屏蔽感应，但魏侯是当事人，气运消长隐瞒不了，故有猜忌。”

    “龙气虽有屏蔽之能，但魏侯疑心一起，阳冥二路询查，就怕掩盖不住了。”高景冷冷的说着：“这就是时世改易的结果，要是以前，能望气知得天机者，寥寥，哪有这样容易？”

    范世荣听了，不由脸色一白，手心里全是冷汗：“这如何是好？”

    “我天机阁异术本是独步天下，但现在却处处受制，这次河伯就是魏侯一次试探，这我清楚，但是为什么是这样，我不清楚，只知道要是小姐进了河伯，无论生死，范家危矣！”

    “而这次虽逃出大难，却使魏侯更加猜忌，能避大难，岂是表面这点气数根基？”

    “我设计在外建立商会，就是避开魏侯的监督，要成事，这粮草金银却是少不了，并且也是一条退路，本想事不可为的话，还可退而东山再起，不想默算范府气数，反而增了不少，却是奇怪！”

    范世荣听了，连连点头，眼中立时闪露喜悦的光：“那现在怎么办？”

    “我也不明现在天机怎么样演化，但既有吉兆，就得搏一搏，要知气运之道，本是用人，能投靠公子的人越多，就越能占得上风，公子，在这节骨眼上，您不能有顾忌，必须抢前一步，抓得先进——招揽人才罢！”

    “那人才是谁？”范世荣眼睛一亮。

    “山崖县有一班头叫桑笠，虽职司微小，却有些运数，可重用之。”

    “队正周止成的面相外表看来平常，止于下吏，但实际上有着后运，此子是个将才，能主征伐，少爷可吸呐之。”

    “还有一人，是大衍观的观主，这人气运已经形成，若是能使其拜入门下，必可使少爷大涨气运，就算退一步，只要得其加盟，也可得其部分气运。”

    正说着，院子执事上来一步，见此高景就不再说了，范世荣心里不快，问着：“什么事？”

    “少爷，大公子过来了。”

    “哦？你去迎着。”执事低头应是，眼见执事远去，范世荣又对一个家丁说着：“你且去准备桌子热酒。”

    “是！”这个家丁退下去。

    范世荣微微思索，正想着，进来一个青年，看年纪三十左右，四周家丁见大公子过来，全部都站了起来以示恭敬。

    就见范世昌大步踩着雪过来，微笑着：“贤弟和高先生好兴致，在这里赏雪。”

    高景起身一礼，也不多说话。

    范世荣见大哥到了，微笑：“大哥哪里的话，请坐！”

    范世昌也不推辞，坐下，只是片刻，就有人送上火炭和酒席，范世荣见状，微笑：“煮酒观雪，最妙不可言。”

    两人说了片刻，范世昌想起一事，微微皱眉：“昨天母亲得知大衍观道士得了五百两白银，一百亩良田，还说亏待了恩人，母亲太好人，银子还好说，一百亩良田，已是上等规格，过了这道坎，魏侯怎么看？”

    范世荣接过话题，笑着：“大哥说的是，我准备宴请于他，再让妹妹拜谢下，就算还了恩情，这样既不破了规格，也免得母亲埋怨。”

    范世昌听了一怔，不温不凉笑了：“二弟就是有主意。”

    亭子内气氛，就一时沉静下来。

    魏家祖庙，雪带着雨朦朦，八个亲兵恭肃垂手，侍立在左右檐下，而在一处走廊，魏侯世子在前面，后面一批批的人，都是族人，这是家祭。

    “侯爷出到！”一声喊声，魏侯世子正在思量着，被这一喊醒了神，就跪下：“儿臣恭迎！”

    下面上百人听这一声，都立刻跪伏，等待着消息。

    “都起来吧！”魏侯一笑，说着，他看起来兴致不错，举步上前：“别人都散去，世子过来。”

    “是！”魏侯世子跟了上去，魏侯慢慢前行，目光望着风雨，一时没有说话，脸色却有些铁青了。

    魏侯不说话，世子和几个亲兵不敢说话，都垂手跟着，听着走廊外面沙沙不断的雪雨声落下。

    到了一处侧殿，魏侯挥了挥手，亲兵都侍卫在外面，而世子跟着进去了。

    “孤刚祭了祖过来，心里很是难受。”魏侯缓慢的说着：“我家基业，有七代了，前四代打基础，直到我的祖父才称了魏侯，当了七年就去世了，却是神而有灵，庇护着一方，是本城城隍。”

    “只是有着天规，人主和神灵不得私下沟通，一年只许交流一次，也只能说吉、凶、中这些简单词句。”

    “可是刚才，先祖破格降灵，告诉我基业有变，大祸就在眼前。”说到这里，魏侯脸色铁青，望着外面灰暗阴沉天色，语气变得沉重：“这破了天律，就有惩罚，祖先宁可冒着这风险示警，说明什么？说明大祸已经迫在眉睫！”

    听到这里，魏侯世子早就伏身叩拜，这时说着：“父亲，祖先神明烛照，能知先机，儿臣哪敢怀疑，只是儿臣自总角来束发受教，自加冠来听政闻事，不敢有一丝怠慢，一府六县，都是看过去。”

    “这几年风调雨顺，百姓或有困苦，却还能吃上饭，没有造反的道理，全府各个世家都有着监督，就算是范家，离威胁远着呢！”

    “兵权也全在父侯的手中，并无异样，民间江湖十年一次扫荡过，都很干净，儿臣愚昧，实在想不到能有什么威胁！”

    魏侯满意一笑，说：“起来吧！并没有人说你不好，却有人说你太过谨慎，不过祖先神灵，也绝不会有着错差，这里面就很耐人寻味了。”

    魏侯抿了抿嘴，说着：“也许祸端在外面，可荆侯和业侯都没有多少迹象！”

    说到这里，魏侯没有丝毫笑容：“不过，内部也要再清理下，宁可草木皆兵，不可放纵大意，这事就由你来办。”

    “是！”世子叩首接命，这是考验，也是恩赐，就这一句话，世子掌握的权力就是大增几倍了。

    魏侯不再多说，起身到了门口，守在外面的两人抱着油衣和雨伞，魏侯穿上油衣，由二人撑着大伞，就自远去。

    魏侯世子起了身，见着父亲远去，一时怔怔不语，眯着眼望着外面丝丝细雨细雪，心中盘算着。

    刚才的回话的确是说心里话，整个领地不能算是蒸蒸日上，也是太平和睦，他实在想不出有什么祸端。

    不过，既是这样还不如打草惊蛇，把隐患逼出来，按照这个章程，第一个要打压的就是范家，这是近十几年增长最快的家族，虽远不能威胁自己，但打压还是没有错，并且看看领地反应怎么样。

    想到这里，思略已定，世子舒出一口气。
------------

第四十五章 宴会

第一场雪本来都下的不大，下一阵冷雨和雪粒，随下随化，到后来就停了，但这次不一样，到了下午，雨就停了，雪越下越大，雪花一片片落下。

    而观着天气，天空云色还在变浓，看样子雪还要下着一阵，这样的天气没有谁出来作生意，路上行人就很少了，但这时，还有一骑在雪路上奔驰着。

    马蹄踏在大雪覆盖路上，飞奔间雪水翻飞，在雪地留下长长的马蹄印子。

    木青咬着牙看着天空，云层如铅，黑压压让人喘不过去来，紧了紧身上的棉袄，看看咬牙继续奔了过去。

    今天早上接到了二公子的命令，去宴请大衍观观主王存业赴宴。

    木青是家生子，当然不敢怠慢，立刻起程，奔到了大衍观，还没有来得及喘口气，就得知王观主已回家探亲，于是匆忙吃了一碗面，就折转而回赶往小田村。

    去了才知道，这一家几天前就搬走了，到了县城外的一处精舍大屋，木青不由无奈，进行奔了过去，只希望这次不要白跑了。

    到夜色将近时，才赶到了精舍大屋前，连人带马都已经浑身雪白，木青翻身下马，活动下被冻僵的身子，从怀中掏出一口烈酒仰头灌了下去，过了片刻才觉得暖和些。

    上前敲着大门，伴随“咚咚”敲门声，一个只有十二三岁的小孩打开了门，木青不由问着：“这里是王存业王道长的家么？”

    “是，二哥就在里面呢！”小孩回答的说着，有些好奇打量着来人。

    这精舍大屋原本是范家所有，木青都来过，这时进来细打量，却见着一个马车停在外面，马已经到后面去进食，但是看情况不是今晚就是明天要出发了，心里暗叫侥幸。

    这时一个少年出来，少年看面相只有十五六岁，但戴银冠，显然身份就不一样，又身穿大袍，长袖翩翩，带着某种平和的气息，这正是王存业。

    王存业见了此景，就说着：“三弟，你先回去。”

    小孩笑了一声，飞快跑了回去，王存业对木青拱了拱手：“我就是王存业，不知你有何贵干？”

    木青见真是王存业，不由松了一口气，终不用再奔波，当下就对着王存业恭谨行礼，说着：“小人是范府的木青，传二公子的话，请观主去府上赴宴。”

    “赴宴？何事？”王存业不易觉察的皱了皱眉，又问着：“何时的事？”

    虽表情细微，但家生子木青伺候惯了，特会察言观色，见他皱眉，说着：“今天早上的事，说是还没有正式设宴感谢观主，二公子才特意相邀。”

    王存业先是不语，立在雪地中，看着雪花飘落，丝毫不觉冷，只是心中默思量，这个范世荣此举隐含什么意思？

    只是思量半响也无结果，眸子看了一会，片刻后问着：“二公子要我何时去？”

    “少爷没说，不过我估摸着越快越好！”王存业点点头，自怀中摸出一块银子，抛给木青：“雨雪很大啊，你来一趟不容易，这点钱你拿上路上喝酒，回去告诉二公子，就说我明日就直接去府城赴宴！”

    木青见银子过来连忙接住，听见后面的话，连忙回应：“小人一定将话带到，小人这就告退！”

    说着，就想牵过马退出去。

    “天要黑了，何至于到这地步，就在这里用饭，明天和我一起去！”

    “府内规矩大，小人岂敢这样怠慢，观主明天赴宴，小人今天夜里必须回去。”木青连忙说着。

    王存业摆了摆手：“就算你要连夜回去，也不必连饭都不吃，这点时间耽误不了，我叫厨房给你热点东西吃了再回去。”

    正说着，王存业又笑着：“你看不是正巧，有人过来了，还担着酒！”

    木青看去，果见几个乡人，挑着酒担子，还有跳着不少食物，有着鲤鱼、肠子、一块块羊肉过来。

    王存业就吩咐：“快去厨房，弄几个快点的菜给这位。”

    说罢进了门，而木青的确饿了，就跟着进了里间，到了里面，就有人灌了一壶酒放在火上温着。

    屋里厨娘本来在做菜，听了这话，顿时弄出了羊肉，肉香味弥漫开来，木青都不由咽了下口水。

    过了片刻，二盆菜，一大碗酒就上来了，木青顾不得别的，就狼吞虎咽来着，吃完了，就立刻出去。

    外面寒风凛凛，木青上了马，觉两股疼，一摸，已被磨着血渍沾衣，当下一咬牙，放着缰，立刻消失在寒风大雪夜色中，向着府城奔驰而去。

    第二天清晨，范府，木青拖着疲惫不堪的身子，带着满身的雪，站在范世荣跟前，向着二公子禀告着事。

    “这样说，王存业今天就能赶过来？”范世荣见得这人满身是雪，冻的铁青，不易觉察拉了一下嘴，问着。

    木青低着头，应着：“是，他是这样说。”

    范世荣微微点头，说着：“你下去吧，去帐房领五两银子，给你一天假期，回去好好休息！”

    “是！小人告退！”说着，木青就自二公子的屋里退了出来。

    “你去和厨房说一声，今日晚上有客到访，让他们备一桌小宴。”范世荣吩咐着。

    垂手而立的丫鬟听了，连忙应声下去。

    此时，王存业正坐在了马车上，朝府城而去。

    路上积雪，霜草落叶都不见，唯有一大片雪白，王存业坐在马车中，微微遮目，避免雪光刺眼，观看这难得的雪景。

    水路已冰封，要不，走着水路会更快一些。

    下午时，才到了府城，马车停也不停，就摆了一下牌子，守门士兵见是道官，不敢怠慢，连忙放行，连检查也没有。

    到了城中，马车变得缓慢，王存业命朝范府而行，又打量着周围。

    这是城东南一隅，有个街道，街上店铺云集，又有个有个小小的古庙，行了一段路，就见得了街市繁华，再远一点，就见一处朱漆大门，门口蹲着石狮子，正门不开，有角门使人进出。

    正门上有一匾，匾上“范府”二个字。

    周围墙高院深，看不见里面，王存业看着，微微一笑，心中暗想，就是这里了！

    王存业知道规矩，自己起码要当到八品道官，才能在正门进出，就到了角门口，这里有两个门丁立在门前，见王存业一身羽衣星冠过来，连忙拱手：“不知道长前来何事？可有预约？”

    王存业见这范府家丁中规中矩，心中微微点头，说着：“你回去告诉你家二公子，就说大衍观王存业应约而来！”

    眼前家丁听见是王存业，心中不由一惊，拱手说着：“小人有眼不识泰山，道长还请进，二公子早吩咐下来，要是王道长前来，叫我们不得阻拦，立刻引到里面去！”

    王存业微微点头，这家丁连忙在前面带路。

    这一切，都落在了对面远远一家茶馆中一个伙计眼中，这伙计倒了茶，就到里面去，过了片刻才出来。

    过会，后门处，一个人进了马车，吩咐着：“去世子府！”

    等候着的车夫也不言语，一抽马鞭，加快策马前行的速度，一路前去，半柱香后，这马车就停在紧靠着魏侯府的侧门前。

    一人自马车中走出，自侧门进去，门卫亲兵见了此人，不但不敢阻拦，还都纷纷让开道路，垂手不语。

    这人进来，就朝魏世子院子行去，这世子府实际上和魏侯府是一体，只是隔了片花园，这人是魏侯分给世子的班底，负责各种情报收集，又掌着私狱，是以府中诸人无不对此忌讳非常。

    不一会，就到了世子门前。

    世子府宽阔非常，雕栏玉画，门前有一水池，此时时节至冬，水池冰封，宛若一块琥珀，更增添几分瑰丽。

    门前两个丫鬟见此人到来，连忙躬身行礼，问：“大人可是来找世子，用着我们通报否？”

    这人点点头，还是不敢坏了规矩，说着：“你们且去通报一声，就说我来了。”

    “是。”两个丫鬟一躬身，其中一个就小跑了进去通知世子。

    片刻，这丫鬟就走了出来，对这人说：“大人，世子让你进去。”

    说完这句，就让开道路，默默不语，细看还可以看到她微微颤抖的身子，这人眼睛一扫，自看见这丫鬟神态，却根本不做理会，直接踏步入门。

    到了里面，就见里面，世子正在欣赏着字画，隐隐看去，却见画的是河水滔滔，河上面有着云雾，一辆大车垂在云雾中，后面有着上百相随，整个画隐隐带着某种难以描述的威严和魅力，使人见之心动。

    这人扫看了一眼，就到世子面前，整理下衣服，叩拜着：“青衣阁执事耿怀忠，拜见世子！”

    青衣阁是魏侯的情报和暗杀机构，网了不少奇能异士，特别是江湖豪客，本身私密机构，后来渐渐泄露，于是就定了品级。

    阁事定八品，执事定上九品，因此也是官身了。

    世子听了这话，没有作声，手捧着茶杯，品着香茗，看着画面，片刻后才将茶碗放下，眼神转到这人身上，说着：“起来吧，找我又有何事？”

    ——————

    搬家基本告一段落，看了看成绩，这几天没有喊票，又跌了一些，求推荐票，冲上去！
------------

第四十六章 打草惊蛇

“下官按例禀告！”外面雪雨中，寒风掠过，耿怀忠垂手侍立着。

    世子剑眉一跳，他天庭微圆，只是少许单薄点，却的确有些与生俱来的贵气，当下就说着：“说吧！”

    “是！”耿怀忠深深将头低下，沉声：“下官暗中监督范府动向，田宅和关系都清清楚楚，只是范家二子范世荣稍有些动静。”

    “刚才未时三刻，大衍观王存业前往范府，是受范家二公子的约！”

    “哦？”魏侯世子眼神微微眯起，口中说着：“你继续，我在听。”

    “是！”耿怀忠连忙应承一声，又继续说：“经下官调查，王存业和河伯****归来，范府送了白银五百两，良田一顷！”

    耿怀忠顿了顿，继续说：“还有，就是范世荣的人，多次外出府境，前往业侯境内，不过由于我方局限性，具体何事查不出来。”

    魏侯世子手指敲打着桌面，微微有着“叮咚”的声音，整个大殿中反显的更加寂静，使人大口气也不敢喘一下。

    王存业前往范府，本身并没有什么问题，但考虑到王存业是道宫的人，在这敏感的时刻，就有些问题了。

    还有，范世荣的人多次外出府境前往业侯境内，就有着勾结外侯的嫌疑。

    道宫，外侯，神灵……魏侯世子突一惊，思虑到了一些，眸子有着幽幽的光。

    自己昨天对奏父侯的话，还显的格局小些。

    的确，整个领地现在就算不是蒸蒸日上，也是太平和睦，这方面的确没有祸端，只是现在世界，就算治内清平，也不能安枕无忧。

    自道法显世，鬼神显圣，这民心和士心，甚至军队都不是唯一参考标准，道宫和外侯，还有神灵实际上都有插手的力量。

    想到这里，又想起了昨天就定下的“打草惊蛇”之计——趁着局面还在控制内，把隐患逼出来，看看各大力量的反应怎么样。

    按照这个章程，第一个要打压的就是范家，不管王存业在这时扮演什么角色，也许只是无辜，但这时他自己凑上来，却正是合适的一只棋子。

    想到这里，魏侯世子眯起双眼，冷冷的随意找个理由：“范府有意拉拢没有错，而这王存业也有意归附了？此人受我恩赏，却与大臣勾结，实是可恶，你传我口谕，调动裂天阁，将这个王存业杀了。”

    “这王存业既能自河伯****上回来，显是运气和武功都是不凡，甚至可能有法术在身，不可大意，狮鹰搏兔皆用全力！”

    “命令青衣阁四大档子全数出动，汇合补天阁张明远，围杀此人。”

    “杀了之后，再细细观察道宫和范家以及境内对这事的反应，随时上报于我。”

    耿怀忠听了这命令，脸色肃穆，脸皮都不动一下：“是，下官遵命！”

    十年一次河伯****，几百人上千人都杀了，杀个王存业，又算得了什么呢？

    倒是世子果断英明，一下子调动五个高手围杀，真真是得了衙门的真意！

    耿怀忠接过世子口谕，出了魏侯府，自专用马厩里拉出一匹良马，翻身而上一路策马而行。

    过了半个时辰，就出了城门，来到城外的鹿口镇。

    鹿口镇通过大道，连接着水运码头，驿道纵贯，人行商走贾络绎不绝，镇口前的主道上，就有一间酒铺，专为路人歇脚饮酒之用。

    耿怀忠翻身下马，进入了这间酒肆，对着店家说着：“给我切三斤牛肉，温一壶酒，牛肉要新宰的，酒要竹叶青。”

    话音刚落，伙计就是一怔，走了过来说着：“客官稍等，我这就去通知里面。”

    这店就是青衣阁一处分支，这说的全部是暗号，耿怀忠点点头，坐一张椅子上喝着茶水，虽自己是执事，但许多事情还是要按规矩来。

    片刻，店家已切好三斤牛肉，又将一壶温酒倒在一个葫芦里，耿怀忠见了，问着：“多少银子！”

    “连同葫芦，一共一两银子！”

    耿怀忠点点头，从怀中摸出一块碎银，抛给店家，怀里揣着牛肉，腰间挂着温酒，就走了出去，翻身上马匹继续驰行。

    数百米的距离，在马匹看来本就是一瞬间的事，数息之间，已到了镇上，耿怀忠翻身下马，就见得有一个戴着斗笠的中年汉子迎接上来，眼神微微眯起，扫看了下这葫芦，走了上来：“大人，请出示令牌。”

    耿怀忠默默不言，抽出一个令牌，青铜所制，上有耿怀忠专属标记，这中年汉子见了，微微点头，说着：“大人跟我来。”

    由这人带领，到了一处院子，见里面很大，东厢一排就有十间，西厢一排更多，有十五间左右，都亮着灯，但阒静无声。

    中年人敲了一下铜邦，顿时院落各房有了动静，只是片刻，都出来了，这些人奇装异服，有的峨冠博带，脸色阴沉，有的衣着朴素，还千奇百怪，无奇不有，不过大多数还算正常。

    耿怀忠眼神扫视四周诸人，手中将执事令牌高举，嘴上沉声说着：“世子有令，命我前来宣喻。”

    众人见是青衣阁执事前来宣布口谕，不敢怠慢，连忙单膝跪下，这不是跪耿怀忠，而是跪的世子，连忙应着：“是！”

    说完，眼见诸人都领命，耿怀忠眼神一眯，对一个精瘦汉子说：“叶长志，你放飞鸽联络四大档子和补天阁张明远！”

    说完，又对一个道士说：“李洪，你给我腾一间房屋出来，我今晚就住在这里等着他们，他们一来，就立刻报告我！”

    两人沉声应是，李洪就领着耿怀忠进了一处房间：“大人，这就是新扫出来的屋子，您看还有什么吩咐？”

    耿怀忠扫视周围，这屋里很是干净，一木榻上有着整齐叠着的被子，两枝蜡烛点着，西面案上还放着点心，微微点头，说着：“还不错，四大档子或张明远来了，直接来房里叫我。”

    这道士听了，沉声应是，就听耿怀忠又说着：“好了，你出去吧。”

    李洪听了，默默不言，关上门退了出去。

    见诸人都走了，耿怀忠寻了一处椅子坐下，从怀中掏出牛肉，又摸了摸腰间葫芦里的酒，还带着温温的热气，一手掀开瓶塞，下着牛肉，就这酒吃着，不一会就都被他吃完，擦擦嘴，倒头就睡。

    过了一个时辰，补天阁在此地的代表张明远，分布在魏侯郡内不远处四大档子，都不同时间接到了青衣阁的飞鸽传信，见是世子有命，都不敢怠慢，纷纷连夜赶路，朝鹿口镇疾驰而去。

    到了晚上，大雪已停，地面白茫茫的一片，夜中子时，鹿口镇突传来一阵马匹奔驰的声音，一声嘶鸣，只见一人翻身而下。

    此人身材高大，足有八尺长躯，跨步下马，有种猛虎下山遮拦不住的气势！

    院子外面早有人出来接应，见了此人都是拱手相迎，低声说着：“大人，青衣阁执事已经到了，现在一个房屋内休息，待我去唤醒他。”

    邓武超冷然点头，知道此事非比寻常，也不阻拦，将马牵进院落，自身进了堂，默默等候着。

    大家知他的性格，并不在意。

    武功越高超，性格越是异于常人，四大档子中，邓武超气势磅礴沉默寡言，有着卧虎之称，秦兆桀骜不群，行事孤僻，有孤狼之称，椎名看起来却面容忠厚，善于交谈，而冷不危最年轻，新崛起的年轻人。

    耿怀忠在屋中睡觉，隐隐听见有马奔驰声，忙醒来，睁开睡眼惺忪的眼睛，这时就见一个青衣阁人，过来对他拱手说着：“大人，邓武超大人已经来了，此刻在正堂等候着你。”

    耿怀忠微微点头，对着这人说：“你去帮我打一盆洗脸水过来，要冷水。”

    这人原本是江湖人，不由微微恼怒，在绿林之上也是一方好汉，没想到了这里居让他端洗脸水去，不过这时也只得捏鼻子认了。

    不一会，这人就将洗脸水打了过来，退了下去。

    片刻后，清醒的耿怀忠来到正堂，就见四大档子中的邓武超已端坐等候，耿怀忠拱手微笑，对着邓武超说：“邓大人！”

    四大档子谈不上什么官职，但却是组织内最精锐的骨干，享受着九品官的待遇，很是礼遇。

    邓武超见他打招呼，点了头，就继续坐着，气氛就这样一下僵了下来。

    不过耿怀忠知道邓武超沉于武学，有着这个性子，也不在意，寻了一处椅子坐下，等着诸人。

    不一会，余下三人都已经到了。

    再过片刻，只听一声：“我来晚了，还请各位赦罪。”

    就见得进来是一个中年人，面容俊朗，带了几丝皱纹，穿着一身黑色长袍，又有着白色的点缀，这衣服正是补天阁的教义。

    在场的人都是起身迎接，说着：“不敢！”

    见人到齐，耿怀忠站了起来，目中寒光闪闪，直接说着：“既人到齐，那就不在耽搁，奉世子之命，即刻启程，埋伏杀阵，围杀王存业。”

    说到这里，在场的人的眼睑都微微一动，耿怀忠双眼直直扫过诸人，手掌下放，按到桌子上面，冷冰冰说着：“这件事一点不能含糊，这人悖逆不道，丧心病狂，已经杀了二个捕长，十数个公差，你们虽有官府身份，但对你们下手不会有丝毫迟疑！”

    “而且关系到世子布局，千万大意不得，世子说了，要狮鹰搏兔皆用全力——你们听见了？”

    正堂中沉寂了下来，片刻后，众人应着：“是！”

    这五人的声音汇聚一起，仿佛上百人一样，见此，耿怀忠也不再迟疑，对后面一招手，说着：“除了你们五人，还会有阁丁配合，走！”

    五人也不言语，片刻就向外城官道而去，这是王存业必经之路。

    一场厮杀，一触即发！
------------

第四十七章 截杀

马车平稳驶过来了，车夫掀开轿帘，小心翼翼说着：“道长，请进！”

    “唔！”王存业皱着眉，看了看，弯着腰进去，对着远一点的管家点了点头，就说着：“去小河村！”

    “道长坐稳了！”车夫连忙鞭策马身，驱使前行，一阵冷风自街上掠过，马车上的铁环晃动着，清冷撞击声传了出去。

    王存业坐在了马车上，望着外面苍暗天色，眸子闪着幽幽的光，心中回想着刚才在范府的事。

    二公子很热情，范小姐也出来拜见，还真是个美人，但是也仅仅是这样了，为什么自己油然生出很大不安呢？

    特别是现在，一阵阵心悸，唉，真是不让人安心啊！

    片刻就到了城门，门卫见是范府的马车，拦也没拦，就直接放行。

    出了城门，就有一条大道，雪停了，但雪不但不化，越是坚硬，有些化开的雪，重新冰冻，在阳光下，闪闪折射着，过了官道，就入得了山崖境内，看得见左右的庄稼和林子，王存业眼神微眯，打量着周围。

    马车嘎吱嘎吱前行着，景色不断倒退，车夫还在罗嗦着：“在这里就转到小道了，泥雪多，道长你坐稳了。”

    正说着，王存业突心中一悸，不假思考，奋力一冲，实木所制的车顶“轰”的裂开，人跃出三尺，飞掠而出。

    受惊的马匹带着车夫向前冲去，几乎同时，只听“噗噗”之声，却是弩弓射击，顿时马车内连中数箭，车夫和马匹都嘶叫一声，中箭跌了下去。

    也许是早有计划，射后同时，一声命令，就见十数人从冰雪之中窜身而起，朝王存业所在的这辆马车上扑来。

    王存业眼神一凝，身体扑了上去，双方交错，剑光一闪，二个还持着弩弓的人顿时惨叫，跌了出去。

    交错后立定，只见来的有十五人左右，有五个人服装各异，别的十人都是统一的一身黑衣。

    王存业落在地上，眼神扫过这些人，这时马匹车夫已横死，血流一地，唯有带着热气的尸体还在不断抽搐。

    “杀！”黑衣人迅速组成二个刀阵，直扑了上来，十人显是联成刀阵，雷霆一样洒出了一片刀光！

    王存业“哼”了一声，身影向下一沉，平空消失了，下一瞬间，剑光出现在一处刀阵中，直听“噗噗”两声，两个黑衣人发出惨叫。

    几乎同时，冷不危身影突到，一剑背后一刺，却是剑气长虹，王存业反手一剑，击在刺来的长剑上，只听“噗”一声交响，交错、盘旋、闪掠、交叉……两剑连连交战，再过一瞬间，王存业身影显出，落到了远一点地点，只见道袍下摆，裂了一条三寸长的裂缝，可以看到里面的内甲。

    “啊！”余下的三个黑衣人惨叫，扑在地上，顿时毙命。

    “这小子武功不错，还穿着内甲！”邓武超目光凝重，却是判断出来，此子武功和自己相当，却比秦兆、椎名、冷不危高出一线！

    只是身着内甲，却多了保障，此子果不是武林中人，更有着官府和军队的作风！

    “一起上，杀！”邓武超高喊着。

    几乎同时，余下的一组黑衣人扑了上去，刀光飞闪，蕴含了杀机，让人胆寒，这些人都是青衣阁厮杀出来的精锐，现在却只要正面牵制着王存业，余下五个高手，就可把王存业扑杀。

    王存业眼见着五人刀阵滚来，后面五人积蓄着力量扑来，冷笑一声，合身扑了上去，就在交错的一瞬间，“咻”的一声，空中猛的出现了一个古篆，波纹一闪，顿时演化出天地日月运转，让这些黑衣人顿时停滞，动作缓慢。

    “不好！”还没有来得及反应，剑光连闪，黑衣人眼睁睁的看着长剑在自己心脏上一点，怔了一下，“噗噗”连声，顿时横尸五具，血液纷纷流出，染红了这片大地。

    张明远见此，眼神一凝，沉声说着：“糟了，这人武功和我们相当，却还能使得道术，快一起动手，杀！”

    冷不危身影一动，剑光一闪，他是四大档子中最年轻的一个，剑法和心性都狠毒，这时闷声不响扑来袭杀，就在这时，突一声异响，顿时雪地上金光一闪，还没有来得及反应，只见后面新死的二个黑衣人尸体，突猛的跳起，眼中空洞毫无感情，合身扑上，扑向了冷不危。

    冷不危大惊，身体奋力翻去，反手一剑，只听“噗”的一声，一个尸体就被它洞穿了心脏，但是这尸体，单手握住长剑，死死抓住。

    冷不危见此，猛的手一松，向后疾退，王存业身子一闪，一剑点去，冷不危避无所避，大叫一声，跌了出去，眉心一点红痕，丝丝鲜血自七窍里流出，却立刻毙命。

    “妖道！你居用妖法！”椎名眼见王存业驱使尸体，杀了冷不危，顿时又惊又惧，刀光直扑而上，刹那间刀剑互击了七次，只要拖得一息，三人上来就可围杀之！

    一只尸体却猛的扑上去，丝毫不畏惧眼前的刀光，只见椎名刀光一闪，这尸体立刻被斩成几段，鲜血飞溅而出，就在这时，寒芒一闪，长剑穿入，自胸口带出一蓬血雨，劲力和时间无懈可击。

    椎名长声嘶叫，血如泉涌，喷薄而出，扑跌在雪地上，顿时毙命。

    邓武超见了这景，悲啸一声：“椎名！”

    王存业听了这话，眼中寒光闪动：“我道是谁，原来是青衣阁四位大人到了，久仰久仰！”

    说着久仰，王存业后退几步，一声密咒，顿时地上才死的冷不危和椎名，连同十个尸体，一起起身，眸子透着金光，直冲向余下的三人。

    “妖道！你真该死！”眼见着才死的兄弟，被这妖道驱法跳出来，邓武超顿时眼中通红一片，怒火冲脑而上，胸膛几欲炸裂，当下身子一曲，人就化成一个小球，自尸群中穿了过去。

    王存业剑化青光，直刺而下。

    刀剑相交，“轰”的一声，王存业只感觉到对方的内息汹涌而来，有着无坚不摧的感觉，论内力，实是比自己还高得一层，要是普通武者，必吐出一口血不可，只是王存业并非是武人，只见龟壳少许一动，攻入的内息顿时翻转倒流而去。

    邓武超顿时只觉得自己内息，带着一股剑气，疯狂反转过来，却是受不住，当下运转心法，将这股内息转化，喷出了一口鲜血，倒退而去。

    王存业眸子绿光一闪，喝着：“震慑！”

    空中猛的出现了一个古篆，波纹一闪，顿时演化出天地日月，阵阵波纹垂垂而下，邓武超只觉得全身气机都停滞，当下奋起全力，怒吼一声。

    只停“啪”一声，空中隐隐有着断裂的声音，却是一下子冲破。

    就在这时，顶上剑气一闪，在百会点一点，邓武超须发皆张，七窍流血，身形一顿，却是呆立不动。

    张明远也在这震撼范围内，心中大惊，就要冲出，却觉得身后一麻，一只尸体已经抱住了他的身体。

    “杀！”三只尸体含糊不清的喊着，手持长刀，深深刺入他的身体，张明远大声惨叫，血大口大口涌出，露出不敢相信的神色，摔落在地。

    秦兆趁这机会，不进反退，飞身而起，直奔最近马匹，翻身而上，一抽马股，顿时这马一阵嘶鸣奔了出去。

    王存业见此，先没有追着，只见十具尸体一僵，顿时扑在地上，心中暗叫侥幸。

    论武功，自己实和这五人相当，但刚才自己连用了三种道术——震慑道符、六丁六甲临时降临、龟壳反击。

    话说不对称战争就是这样，五人武功再高，在道术和武功的配合下，顿时溃不成军，一一格杀。

    要非是这样，道宫哪能这样从容夺取朝廷的一部分大权？

    只是这六丁六甲临时降临，实是靠着尸体最后一部分活力，就算不打，只能维持一分钟，可惜这五人不明白，故一一身死。

    看着数百步外的人影，王存业冷冷一笑，也奔到了一个马匹上，翻身而上，这马就奔了出去，追了上去。

    天越来越黯淡，雪花越落越大，两骑一前一后，在雪地内奔驰着。
------------

第四十八章 机深祸也深

此刻刚刚吃过晚饭，耿怀忠行到门口时，看到外面，只见雪花纷纷飘落，落在了镇子上，民居的袅袅轻烟徐徐上升……

    耿怀忠莫名其妙，想起了小时候的事。

    小时候母亲和自己在门口晒谷子，就看见县令下乡巡视，坐着四人抬轿子，连忙避着一边，母亲就教训的说：“你看看这官，坐着轿子走，你以后想要乘着轿子，就必须当官！”

    转眼之间就是十几年，却只当到了九品官，离七品还是遥遥无期，耿怀忠半眯着眼睛凝望雪景，良久，突觉得自己有点失常，为什么就这样有莫名其妙的感慨？

    就在这时，猛听见远处马蹄声扑来，定眼一看，就见得一人伏在马背上，自镇子口穿了进来。

    还不及转念，就听着马匹上一人喊着：“救命！”

    眼睛一看，却是四大档子之一秦兆，本来这人桀骜不群，行事孤僻，有孤狼之称，最是讲究风度，这时却满身血污，长发披散，身上连连多出几个血口，显是受了伤，只见这人翻滚而下，失了魂魄一样哀叫：“救命啊！”

    话才落下，远处马匹奔驰而到，翻身一落，一个少年翩然而下，落在雪中，只扫了一眼，就一晒，笑着：“原来是在这里！”

    半途几次截杀，早将秦兆杀伤，若不是要寻着据点，早就杀了，这时见得了地点，猛的扑了上去。

    “住手！”耿怀忠高喊着，但话才落下，只见剑光一闪，当着耿怀忠的面，就见得一颗头颅飞了出去，鲜血喷出三尺高，滚落在地上顿时红了一片。

    耿怀忠想不到在他的面前，王存业还敢杀人，先是涨红了脸，接着又是铁青着脸，咬着牙冷笑着：“当着本官的面杀人，大胆妄为至于此极，你有胆！”

    王存业笑了笑，不冷不热说着：“看你这口气，还是个官！”

    耿怀忠沉着脸说着：“不错，本官是九品巡检，我知你武功很高，只是你当着本官杀人，这样丧心病狂，难道不怕三尺天宪王纲！”

    见着王存业面无表情，耿怀忠收了愤怒之容，音调铿镪说着：“就算你不畏死，难道不想想家人？”

    “再说你是道官，就情理而言，本就要依律行事。”耿怀忠仰首看了看天上的雪，叹息一声：“——你这样年轻，不知轻重，这样吧，你随我去见世子，把话说个清楚，就必可从宽处理！”

    “说完了？”王存业问着，耿怀忠一怔，还没有来得及说话，只听“噗”的一声，就见长剑猛的从前面扎入，透过了背后，透出了血淋淋的剑锋。

    耿怀忠长声嘶叫，伸出手指哆嗦着指着，他本有武功，不会这样便宜，但这时大义凛然时，哪想到王存业就是一剑刺入，顿时就前后透心凉。

    王存业一拔，鲜血喷了出去，耿怀忠顿时扑在雪中，当场毙命。

    杀了这人，王存业就闯了进去，这时一声长号传来，院子里的人纷纷出来，见此情况，一声呐喊，杀了上去。

    其实高手和骨干已经抽调而出了，尽数杀了，王存业直杀上去，只听“噗噗”之声不绝，杀上来的人纷纷倒下，只是片刻，就落下一院子一长廊的尸体，鲜血溅得地下柱上一片鲜红，令人怵目惊心。

    一人见情况不妙，猛的一跃，就想跳到墙上逃命，却听“噗”的一声，一把长刀掠过，猛的自后背扎了进去，顿时跌下毙命。

    又有一人吓的连忙跪下：“饶命，这不关我事！”

    却只见一蓬鲜血，这头颅就滚了下去，跌在院中挣扎，此时雪光明亮，推开了里间的门，又寻出几个人杀了。

    王存业巡查了下，见人都死光了，又到了水池上，将剑上腥气洗了，又回厨房取了条干毛巾，擦了擦手，擦了擦脸，这才到了前面，又跳上了马，奔驰而去。

    山崖县

    桑笠正和一群公差在酒店中，在此店主用湿布垫着，端出个红泥沙锅火锅，下面还有着炭火，里面汤水翻花沸腾，有着各种各样的杂烩……

    一上桌，香气四溢，桑笠就喊着：“自家兄弟，来，多吃点，等会还要出差。”

    众人听了都应着，用调羹匙汤，又吃里面的肉，就着杯一举，说：“酒不错，来，干杯！”

    众人都笑着一吸而尽。

    手下有个班头敦咏，夹着沙锅里的肉，喝着温着的黄酒，就醺然欲醉，说：“桑头，这上面是什么章程，只给桑头代着，却不扶正？这县里哪个又比桑头强！”

    说的就是桑笠代理捕长，本职却没有扶正的事，这众人听了连连应是，说着：“对，就是这个理。”

    桑笠却是心中有事，看看外面雪小了一点，说：“大家吃肉，酒好喝些，免得有人说闲话，至于上面的事，哎！”

    却是闭口不说，当下一众公差吃饱喝足了，出了店，按照各自己差事分批出去，就只有二个跟着桑笠巡查。

    桑笠踩在雪地上，慢慢兜了一圈，见西面是“骡马店”，棚子丈许宽，满地都是踩的稀烂的雪水，地上车痕蹄迹狼籍，马嘶骡踢，再远点就是一家茶馆，里面坐满人，都在喝茶说笑话。

    一切都是正常，见着雪花渐渐小了，说着：“我们出去看看。”

    两个公差应了，跟着出了县城，就在官道看看，这时雪虽停了，但冬云愈压愈重，在天穹上滚动着，官道不远处就是一处河堤，这时就见得一个青年书生在赏雪一样，久久立在了河堤前，而不远处，一个仆人牵着一匹毛驴候在外面。

    这本是常有的事，但桑笠一眼见了，却不知道为什么，一闪身出来远远说着：“喂！雪下的大，别掉到河里去了。”

    说着，就带着公差靠近，桑笠正目打量，只见这年轻人穿着灰绸棉袍，穿着蓑衣，上面带着点雪，脚下穿着靴子，这身衣说贵不贵，说贱不贱，桑笠因此说着：“雪滑堤滑，这位公子还要小心！”

    却见这公子一揖手，踩得雪地咯咯想着，笑说着：“瑞雪兆丰年啊，我就是来看看雪，你放心，这点我还顾料的了！”

    这本是小事，桑笠说了一句，就想离开，但总觉得心里有点不安，于是问着：“公子哪里人？”

    “我叫王少云，家在风梦镇，哎，现在雪总算停了，这几天下得紧着呢！”

    “谁说不是，这雪十年不遇啊，有些门户都给封了，要是一些贫户就要冻死饿死，还有些棚子禁不起雪压要塌着，只有有钱人才能赏雪。”虽说心中莫名其妙的难受还没有排去，但桑笠找不出什么名目，说了这句，默默这把这名字记在心里，就转身离去了。

    “主人，这里有个亭子！”说着，引着王少云去了，又炉背上取出一个炭炉，又取出一个油包子出来。

    王少云手一点，炭炉就着了，上了个铜壶，里面有着酒，就热着，把油包展开了，里面是酱牛肉和贴饼……

    “主人，这片堤已经办成了？”

    “只是看看，要紧的还是府城，府城就足够了！”王少云望着外面又渐渐下着的雪花，眼神中带了点迷惘，举起铜壶无声咽了，品着酒香，又说：“只等着明年春天，水暖花开，水大了就可。”

    “哎，我自幼学儒，七岁开蒙，十一岁就进学，虽现在科举不及以前金贵，但总是一条出人头地的路子。”

    “十二岁进了仙学，苦读道藏一百二十一卷。”

    “无论是儒学和仙学，都没有解得我的迷惑，现在这世道，朝廷衰而不亡，依旧坐鼎天下，各地虽诸侯林立，却也少有大战，生业还在滋繁，却未必不及前朝……”

    钱敏也就着饼子吃着，一声不言语，也不回话，见此王少云沉默良久，轻轻一叹，说着：“我究竟心不坚，心中既不能抛弃家仇，一心向道，又不能抛弃怜悯，一心复仇，就此摇摆不定，难怪抚育真种失败，还坏了道基。”

    钱敏抹着一下飞溅过来的雪花，说着：“公子，这是读书读坏了心窍，春秋大义这类东西，一读就坏了一个，想要报仇，就别惦记着以前的事，更别想到这些圣贤书……话说圣人现在都落魄了，还有多少人挂记着？”

    这时一阵寒风扑面而来，雪花越来越大，王少云眯着眼，看看远河近廓，一片都是雪白的冰雪世界，不由的说了声：“好冷天——你说的没有错，到这时我也没有后悔的余地！”

    王少云吁了一口气站起身来，笑叹；“你这性子更适宜修道，我就是读多了书，迷了心窍，罢了，师门重宝都偷了出来，哪还有我感叹的余地，走吧，我们继续去府城的河堤去，那里才是重点。”

    说着，一主一仆，就沿着河堤，渐渐向着府城的方向而去。
------------

第四十九章 震怒

府城

    一个青衣阁番子，正快步向世子府宅奔着。

    青衣阁四大档子惨死，这青衣阁就废了大半，这个番子原本地位低，不能自由出入魏侯府宅，看门守卫大多都不认识他。

    “站住，你是什么人？”刚靠近世子府宅下，这人被一个亲卫喝止住了。

    “青衣阁番子李波，有大事禀报！”这个番子说着。

    “你有什么大事，要登门也要你家的大人上来！”这亲兵说着，一照见，却见这番子脸色雪白又铁青，听着这番子喝着：“有大事……别拖延，我如果没有大事冒昧求见自有世子惩罚，有大事，你担当的起吗？”

    一阵寒风吹来，抽一样打在身上，这亲兵打了一个激灵，才意识到可能情况的确不一样，一怔一下，语气变的慎重：“你将青衣阁番子腰牌拿来，我验证后你就进去，干我们这一行也不容易，先前得罪之处还请不要在意。”

    “没事。”李波勉强扯出一丝笑容，说着就扯下腰牌递了上去。

    亲卫确认是青衣阁番子的腰牌，就说着：“进去吧！”

    一刻时间后，世子府，侧厅

    李波伏身不敢抬头，他的面前就是魏侯世子，只见世子脸色阴沉，片刻后，终听见世子沉声说着：“你说！”

    “世子！青衣阁出动十七人，现今无一生还，全被王存业杀掉！”李波顿了一下首，说着：“鹿口镇据点还有十三人，连同执事耿怀忠，全部被杀！”

    “砰”的一声，世子手上茶碗摔下，地上顿时一地碎片和茶水，世子站起来，咬着牙狞笑：“都死了？连补天阁的张明远也死了？四大档子一个都没回来？你说的难以置信，我不信！”

    世子突气急败坏来回走动，咆哮着：“连执事耿怀忠都死了，这王存业好大胆子，难道不怕我抄家灭族？”

    这咆哮声震动着侧殿，只听“咚咚”二声，见这李波以头连连触地，顿时额上乌青一片，大声说着：“小人万万不敢欺骗世子，请世子明鉴！”

    魏侯世子粗重喘着气，几乎想一脚把眼前这人踢死，但长期久为世子的修养，使他终于自暴怒中清醒过来，咬着牙，从嘴里憋出这一句话：“你下去吧！”

    虽三九寒冬，李波此时后背早被汗水湿了，谁会知道世子一个不爽迁怒，但是不禀告又不行，此刻让自己退下，顿时慌忙退了出去。

    看着外臣离开，魏侯世子再也忍耐不住，长身暴起，一脚踢翻了前面的桌子，一群丫鬟见状，连忙退后，由得世子在里面发泄着。

    “张信！”片刻，里面传来了声音。

    顿时自前面暗阁中，一个身穿皮甲的亲侍，来到魏侯世子面前，大声应着：“世子有何吩咐？”

    世子咬牙，森森的话自嘴中崩了出来：“带我兵符传我口谕，调三百虎贲卫，里面必须有一百弓箭手，由葛克带队，发兵大衍观，给我剿灭了这贼观！”

    “是！”这亲兵连忙应着，就要出去。

    “慢！”才到了门口，世子就喊了回来，自己向椅上坐下，渐渐清醒过来，许久才说着：“这命令先搁置，你带上我私印，前去青羊道宫传我口谕，说明这王存业实在罪大恶极，请道正立刻削了道籍，让道宫想个由头召回王存业，再埋伏下，乱箭将其射死！”

    青衣阁本是赖以通达四周耳目的机构，此次青衣阁骨干失了大半，就断了他一条臂膀，叫他如何不怒，因此就算清醒了，还是传下这命令。

    亲兵领了口谕，退了下去，领一匹马直奔青羊宫而去。

    待亲卫出去，世子一瞬间露出了疲惫颜色，直直坐到了椅上，脸色变的苍白。

    李波退到了世子府外面，这才长长出了一口气，过了一个暗暗的巷子，进去不知道说了什么，就到到了一处小隔道，几个转弯，就到了范府后院。

    一个看门的中年人见了，说着：“你又来了。”

    “嗯，我来了。”李波笑着回应，也不上去，自有人迅速通知，过了片刻，一人回来，说着：“二公子在静竹阁侯着。”

    李波点点头，去了一处院子，在里面一个正房门口停了下来，高声说着：“青雀拜见二公子！”

    “进来！”从中传出范世荣的声音。

    李波听了，抬脚进去，就见范世荣正在踱着步子，见他进来，就问着：“这时找我有什么事？可是世子又不安生了？”

    “世子不知道为什么，突下达命令围杀王存业，就在昨天夜里。”

    范世荣手中一个颤抖，把玩的两个珠子哐当一声掉落在地上，皱着眉说着：“有这样的事，难道他觉察了些什么……你继续说！”

    “是，只是今天中午雪中截杀，结果补天阁张明远、四大档子、还有执事耿怀忠都被杀了，连同随行的人员都被杀光了，现在青衣阁已废了，几近全灭！”

    范世荣听到这里，目瞪口呆！

    本来只想着出了截杀的事，想不到青衣阁打了大败仗，几近全灭，这个消息隐含的意义就太严重了，要知魏侯只有一郡之地，财力人力缺少，现在的青衣阁，已经是它的情报机构，这次废了，自有巨大意义。

    范世荣脸色变化着，背后都出了汗，逼上前问着：“你这话当真？”

    李波跪下，叩了响头：“小人不敢欺骗公子！”

    一时间，房中肃静，细针落地可闻，突范世荣拍手大笑了起来：“好！好！”

    连说两个“好”字，笑声中有着掩饰不住的舒坦，又起身慢慢在窗下踱着步子，越走越是喜色浓郁，幽幽说着：“我本觉得王存业是个人才，不想这样了得，一口气把青衣阁废了大半！”

    又说着：“你这次就是有功，你是番子，死伤这样严重，你必会获得提拔，以后有什么情报，第一时间送到我这里来！”

    这时，范世荣脸上带着微笑，声音慢条丝缕。

    “属下遵命！属下告退！”李波应下，见再无事情就告退。

    “嗯，你回去吧。”范世荣挥了挥手，李波见了默默不言，退了出去，消失不见。

    范世荣坐在椅上寻思着，八年前，他在府城路上遇到一个将要冻死的孩子，一个不忍心带了回来，养育至今，直到做了暗棋依然无怨无悔，这次终是用上了。

    范世荣思量着，不禁又转到了这事上，嘴角流出一丝冷笑——嘿嘿，真是上天使其昏乱，在劫难逃！

    青羊宫·正殿

    道正垂坐云榻上，静静入定，突见墙上高挂的一只玉环，无风自响“叮”一声，清清彻彻响彻全殿，道正全身一震，醒了过来。

    这是灵宝示警，道正一惊，感受着心血来潮，思量半响，下令对道童子说着：“你去通知各个执事，搜查最近弟子的动态！”

    “谨遵法旨！”道童行一个礼，就自正殿中退了出去。

    眼见道童出去，道正眉宇皱起，心中暗暗思量。

    一小时后，三个执事坐着，云榻上道正安坐，左右垂手站立着一些道士。

    道宫调查速度很快，远超了世俗想象的速度。

    镜林道人恭谨禀告着消息：“道正，世子连夜派遣人手截杀王存业，王存业诛杀补天阁张明远、四大档子，又将鹿口镇据点消灭，杀执事耿怀忠，青衣阁损失惨重，几乎全灭！”

    “这样说来，魏侯算是断掉一条臂膀，要重新恢复这机构，真不知要几时！”道正眼神微眯，淡然说着，语气不悲不喜，问着：“那世子为何要杀王存业？”

    夜明执事禀告着：“由于魏府被分支龙气所罩，难以测度，但事情似乎和城隍有关，又和范府有关。”

    此言一出，在场的人都是震动！

    就在此时，左侧一直不言的一个灰袍道士起身，朝道正稽首：“还请大人革除此人道籍！”

    此言一出，众人都是相视，露出惊讶的神色。

    道正静静坐着，看不清神气，许久才说着：“理由呢？”

    “大人，自建道宫，就有天律，道门弟子不许随意干涉世间，这王存业多次招揽是非，现在又卷入了分支龙气变革中，不论谁是谁非，这样的人不宜清静道业，宜革除道职，由他自生自灭。”

    “此言差矣！”这时难得说话的宁和执事站了起来，缓缓说着：“首先道律中所说弟子，是内门弟子，王存业不在其中。”

    “而外门弟子本在红尘世间，哪能避之，要不然道门也不会广建道宫，各有良田百顷，又有官印在身。”

    “分支龙气变革，牵连甚广，本不是王存业的责任，要是卷入道宫就将其抛弃，道宫广置天下各郡，甚至天南海北，又有什么意义？”

    “虽刚才世子已传来私印，请求革除王存业道籍，但汝也不能这样应之！”

    这话说的尖刻，灰袍道士却也不辨解，只是稽首：“还请道正决断。”

    顿时，众人都望向云榻上端坐的道正。

    只见道正垂坐云榻上，双眼睁开，里面有着精光闪烁：“这事没有这样简单，玉环示警，只怕我们想不牵涉在内都不行啊！”

    一声叹息后，清清的声音自道正口中传出：“不过此子太过惹祸了，革职先不必，静观其变吧！”

    “是！”众道士都稽首应是。
------------

第五十章 寒犀镜

张信穿着一身皮甲在青羊宫一处偏殿等着，不时在地面来回走动，脸上有遮掩不住的焦虑，突听见一阵脚步声向这里走来，连忙回头见得一个道士走到面前。

    只见这道士打了个稽首，说着：“阁下久等了！”

    张信勉强挤出一丝笑容，应和说：“没事，请问道正怎么样回话？”

    听这亲卫问起，道士浮现出歉然的表情：“真是不巧，道正正在闭关，别的执事却是做不了主，却是让阁下白跑一趟了！”

    张信怔了一怔，没有再说什么，拱了拱手，就自正门中退了出去，上了马，朝魏侯世子府宅奔去。

    到了门口一众门卫却是认识，知道这是世子亲卫，自是不敢阻拦，一路通行无阻，直到庭院。

    推开门，直接进去，他是世子亲卫，却是不必等候召见。

    魏侯世子见亲卫回来，面无表情的问：“道正怎么说？”

    张信掀起下摆，单膝朝世子跪下，双手将私印捧起，皮甲相撞，发出咚咚之声，见世子接过，说着：“世子，我去青羊宫拿出您的私印进言，得到的回应却是道正闭关，执事做不了主。”

    “什么？！还是拒绝了？好！好！”魏侯世子怒极反笑，笑完冷冰冰说着。

    殿内顿时一片沉静，过了片刻，才回过头来对亲卫说着：“你先下去。”

    “是！”张信应是退下。

    道正闭关，宫中执事无权做主？

    这明显就是推脱了，魏侯世子咬着牙默默思量着，想了片刻起身，疾步朝父侯住宅行去，这事已经不是他能掌控了。

    世子与魏侯住宅不过相隔一个花园，其实还是相通的，观口有士兵把守，士兵见世子过来，自是不敢阻拦，退到左右，任由世子通过。

    “我要见父侯。”不一会就到了魏侯内殿处，世子对着丫鬟说着：“你且进去通报。”

    “是，奴婢遵命。”丫鬟见世子脸色阴沉，仿佛能滴出水来，不敢怠慢，连忙小跑着回去禀告。

    片刻间这丫鬟又跑了出来：“世子，侯爷叫你进去。”

    “嗯。”魏侯世子从鼻腔嗯了一声，表示知道，大步走了进去。

    走了进去，就见魏侯坐在椅上，手中翻看着一部书卷，见世子进来，一指下面的椅子：“坐。”

    又问着：“我儿怎么又心情来看孤了？”

    魏侯世子却是不敢，只见他步上前来，理了理衣袍，俯身郑重跪下：“孩儿前来向父侯请罪！”

    魏侯听了这言语，一双炯炯有神的眼睛微微眯起：“哦？何罪之有？你且说来我听一听。”

    魏侯府城内，魏侯世子根本不信出了这事，魏侯还是一无所知，心中念头急转，就已经决定坦白并且请罪。

    想到这里，顿时不敢怠慢，一五一十将事情全盘托出，并且俯身再次请罪：“儿子办事不力，还请父侯赐罪。”

    魏侯听完世子言语，却是半响不语，眼中虽沉重，却没有惊讶，世子隐隐看见，连忙将头低下，凝视地上的青砖，等候着父侯的话。

    过了一刻，世子跪的腿酸脚麻，魏侯才皱着眉头，沉吟良久沉然说着：“你这次是犯了大错，不过责任也不全在你，你且回去反思，稍安勿躁，此事不简单，等调查清楚后再做决断！”

    “是！”世子眼见父侯筹谋在胸，不由暗暗松了一口气，起身退下。

    眼见世子退去，魏侯却没有动作，只是端起茶呷了一口，默默思量，又起身来踱着步子，倏然停身，说着：“秦川，你且出来。”

    顿时后面帐幔一动，走出一个气度沉稳的中年人来，此人走到魏侯面前，行礼，沉声问着：“侯爷，可有吩咐？”

    魏侯转过身来，看看秦川藏身的帐幔，眼中凝绝，言语之间透着一股凛然：“你将此事写成书，快马加鞭投书于忻水！”

    秦川微微一怔，就此诺然应下，转过身来，就在书案上，铺开纸张研好笔墨，略一思索就写了起来，一炷香后大笔一挥，将笔投入笔筒，静静的等着墨水干掉。

    片刻后墨水已干，秦川又奉给了魏侯，魏侯细细读了，加了一印，说着：“不错，你就按这个投书吧！”

    秦川应命，连忙细细卷起，又扎上两层油纸，放在腰间，再行了一礼，就此出去。

    出了府宅，秦川拦住一辆马车，跳了上去，说着：“出城，到河堤上去！”

    车夫虽奇怪此人大冬天的到河堤干什么，但也不敢问，免有了无妄之灾。

    祸从口出，反是这些底层小民更是知晓，到了城门，就有两个守卫上来检查，见没有兵器通缉要犯，就放了行。

    “这位客官，到地方了！”随着马匹嘶鸣，车停了下来，秦川掀起门帘一看，眼前大河冰封，千尺莹白，果是到了忻水河边。

    他也不言语，跳下来，随手抛了一块碎银给了车夫。

    车夫拿了银子，顿时大喜，没有停留，驾着马车，一路回了城去，直到车夫远走，看不见了身影，秦川才转过身来。

    河面上，冰雪封冻，原本滚滚忻水被冰封，秦川站立于河边，应河边猎猎大风，将手中书卷举起，一圈圈看不见的波纹向四周传去，一道道向远方扩散，直到河底。

    河中水府，一虾将正原地巡逻，突听见这种感召，顿时一惊，对四周两个鱼兵说着：“你们跟我来，有人携带魏侯书信前来，陪同我上去接应。”

    这些鱼兵化形不成，还是刚刚成就小妖的精怪，连话语都不会说，只是叫着，跟在玉虾将后面，一路分波踏浪，朝水面浮去。

    到了河顶，上面有一层半米宽的厚厚冰层，覆盖在河面上，玉虾将长矛向上，奋力一捅，“轰”一声，伴随着冰面破裂，板凳大的冰块四处飞溅，河面上顿时破开了一个方圆一丈的大口，顿时露出了幽幽的河水，清清澈澈，还带着丝丝寒气。

    玉虾将从河中浮上，两个鱼兵在后面跟着，就看见河岸上面，一个中年之人，身穿儒服，在猎猎大风之中高举书卷，凛然站立着。

    玉虾将见了，连忙滑行过去，将书卷接过。

    只见这中年人这种凛然样子，不由呲牙一声冷笑，不过没有说什么，退到冰口处，向下一沉，向河底去了。

    秦川站立在岸上，面无表情，这些妖物在三百年前，都是传说，现在却可清晰接触，不过任务已完成，他也不必再此处停留，退步到后面，牵过马匹翻身而上，朝城中去了。

    河中深深，幽深寒冷的河水倘然流过，在河底形成一道道的纹路，玉虾将在河底游过，到了一处河水深处，这还不算，此下还有一凹地，直下有三十米，一处水晶宫殿浮现出来，四周毫光四射，这才到了。

    面前就是忻水河伯的水府，一排排兵甲巡查在大殿周围，直到高台。

    玉虾将稳步走去，水族兵将望过来，却没有阻拦，水族规矩与人族大是不同，此处就可见一斑。

    到了高台前，停下步伐，这玉虾将跪倒在地，对着空空的宝座大声说着：“魏侯投书忻水，末将前来奉上书信。”

    珊瑚镶明珠的宝座上，隐隐一片金光，片刻，显出了端坐的忻水河伯，可以看见它周围身上隐隐的金光，它说着：“呈上来！”

    “是！”玉虾将应着，起了身子，踏步上前，将一卷书信放于前面伺候的水族侍童手中，又沉然退下，立在下面，默然不语。

    河伯将水族侍童手上书卷拿起，细细翻阅，并无表情变化。

    高台下，诸多将领眼光齐齐汇聚到高台上，静静等待着河伯号令。

    不过片刻，书卷翻看完毕，被河伯“啪”的一声，丢到了面前玉桌上。

    忻水河伯闭上眼睛，脸色阴沉，默默沉思。

    最近它也感觉到心神动摇，接了这信，更是有所触动，片刻后睁开眼睛，冷哼一声，取出了一面镜子。

    这镜子并不大，正面是金色磨光面，反面是青色花纹，隐隐透着五色，大有三寸，这就是河伯的法宝“寒犀镜”，能探察三百里内情景，并且能追究某些因果，却是费了很大力气，才得的法宝。

    以前成事，依此宝不少。

    默运神力，顿时镜面上金光大作，直直射出三尺，镜面就变得不同，飞速的掠过无数的景像，片刻后又散去法术。

    河伯眉宇一皱，转眼之间又是一展，下了宝座，就在高台上来回踱了几步，就说着：“人间动荡，魏侯境内又出事端，牵连甚广，甚至要牵连水族。”

    “本神用秘法感应，却只是朦胧感知，汝等要多加注意，最近不要惹是生非，造出事端，免得引劫上身。”

    高台下，诸将听了，都是连连应诺应承下来，见此，河伯脸色才柔和些。

    只是有些话它没有说，信件上讲述了此次事件，矛头指向王存业，而它感知却觉得，这劫难未必就在王存业身上。

    但仔细查知，又和他有着若有若无，难以脱离的关系。

    水伯见此，顿时生得凛惧之心，当下就约束部下，静观其变，找准脉络，谋定后动，这样才能度过劫难，想到这里，它挥了挥手，示意诸将退下。

    诸将面面相觑，却是无言，于是退下，不过片刻，大殿中空无一人，唯河伯垂坐高台上的宝座，静静沉思。
------------

第五十一章 看这贼子

王存业脱下溅满了血的大氅，到了离城墙十米处，奔跑起来，借助跑之势，奋力一跃，三丈高的城墙，居被他一跃而上。

    站在城墙上四周目视，找准一处僻静之地，滑落下来，也不停留，找准前往范府的路径，行了过去。

    画桥，位于府城中途，跨过一条小河，里面就是官宦之地，天一黑，就有着巡夜人员处处巡查。

    王存业出现在画桥附近，隐身在阴影中，身影突的显示，又突的消失，每次必跨越着几丈的距离。

    府城夜间没有人上街，显得冷清幽静，冬天的气候有着说不出的萧索和寒意，天空阴沉，乌云笼罩，看样子，又有一场大雪。

    王存业并没有回去风梦镇，或者大衍观，却直接返程到了府城。

    整个街道黑沉沉，有些光亮的是各家世家里面的蜡烛，远远范府已经在望。

    青衣阁原本是秘密机构，但随着时间长了，就大家都知道了，连乡下人都有所听闻，所以赴宴截杀，杀了四大档子，青衣阁几乎覆灭一半，算是和魏侯以及世子，把一个深仇结下了。

    王存业是地球转世，这种事见多了，得了情报心中默默思索，就猜得大半——怕是府城内部有着变革和冲突，自己当时赴宴，被魏侯注意，当成了范府一系提前灭杀。

    这真是祸从天降，想到此处，眼神中掠过一丝杀机。

    魏侯随意将自己铲除，视之草芥，实是可杀，而范世荣明知情况不对，却还是召宴款待，使自己一下子落入险境，也是其心可诛。

    此时大风呼啸，天空中铅云层层，接近百步，王存业一皱眉，隐藏在一处阴影内，停止前进。

    夜中府门三十步内，不许闲人接近，府门上悬挂了四个气死风灯笼，下面隐隐有四个家丁，这四个家丁，实和甲士无异，只是不穿重甲，手持长刀，警惕看着四周，个个都有着武功。

    里面又有着巡查的人，这时隐隐在围墙内巡查。

    最让人恶心的是，还有着巨型獒犬在里面。

    王存业不在乎这些家丁和巨型獒犬，这些人不可能威胁着他，但是这时，不是撕破脸的时候。

    看清了情况，王存业心中一动，只见龟壳上空，凭空就有着一条小河隐隐出现，又渐渐凝聚，化成了一个字符。

    这字符发出幽幽赤光，八角垂芒，流传着奥秘。

    当日白素素登神，看似恢复旧封，实际龟壳已经将其赤敕分解重塑，并且通过这个，在这方天地微不足道的一点上渗透了过去。

    王存业因此获得了赤敕神职的奥秘，还是这句话，这赤敕实际是官，是委任书。

    这时王存业心中一动，也可使用部分职能，只见着丝丝灰雾，渐渐和天气融和，弥漫了上去，趁着迷雾，飘过墙檐，落到墙根时轻如鸿毛，贴地一翻转，就已经蛰伏到一颗树下。

    看清了路，身形一闪一现，宛然幽灵。

    半刻钟后，王存业感觉到一种异样的声息，心中一动，身影向下一伏，形影俱消。

    久久，并无动静，过了片刻，火光一闪，人影显现，一个发须灰白的老者出现了，皱眉扫看着四周。

    “怎么毫无动静，明明寒蝉有所异动？”

    检查了会，似是觉得自己多疑了，老者渐渐而去，只是过了片刻，这老者身影一闪，又是显示，惊疑不定的看着。

    这时，风裹着小雪，时紧时慢落下。

    范世荣的院子落在范府西北角，这是个很大院落，里面有五间正房，五间厢房，一个书房和一个小花园。

    这时雪粒打得人生疼，天气骤间变得寒冷，范世荣正和高景在亭子内赏雪。

    桌子上一个火锅，下面是炭火，烧得沸滚，冒着烟雾，这是一锅野鸡为底料的汤水，又加上了各种各样食料。

    没有人伺候，有一个铜壶温着酒，高景穿着件灰绸棉袍，正取出来，给范世荣和自己倒了酒，说着：“这雪不错，好雪！”

    这真是一场好雪，天地苍茫，雪花起舞，远远有两个人影立着，雪人一样，这是跟班的家兵。

    “……说实际，魏侯治下还算清明，却一朝降祸，这气运的事，想想真的让悚然动容！”范世荣有些忧郁，喝了杯酒说着：“高先生，您有什么法子呢？”

    “要说根子上，不但现在，以前也没有，祖龙以来一百五十一帝，谁也没有办法，只是昔日道法不显，鬼神不圣，天命运转而幽明，朝廷大统一，还可以镇压来延缓国祚，现在道法显世，鬼神显迹，天命运转宛日月之明，垂于世间，诸侯林立各受其命，这盛衰之事，就唯有天命。”

    范世荣听了，不禁默思，表情更是幽幽，高景见此情况，又笑着：“……现在范家受命，不但要紧紧抓住，天予弗取，反受其咎，这点是范家的生命线，至于得了大位，成了诸侯，那唯有继续体察民情，矫治时弊，用民意延缓国祚，不管怎么样说，得民心者，国祚绵长，这一条有史作证。”

    说着，喝了一杯，落下手，正想再说，手突的僵住。

    范世荣有些诧异，顺着高景的目光看去，只见远处庭门，突显出一人，两个家兵正是大惊，就要拔刀，只听“啪啪”两声耳光，两个家丁仰面便倒，口中鲜血溢出，跌到了雪地上，竟立刻昏了。

    打晕了两人，王存业施施然而来，仿佛在闲庭顺步，走近了亭子就看见范世荣和高景惊讶的眼神，王存业微微一笑，作了揖，说着：“范兄别来无恙？两位静坐小亭赏得冬雪，真是文人雅士，佩服佩服！”

    当王存业进来时，范世荣心中就是一震，背后渗出一片冷汗来，别人不知道，他还不知道？

    府内的家丁虽不多，也不是甲兵，但实是训练有素，请得了善用兵法的人调教，又学得武功，数量上不及魏侯亲兵，质量上并不逊色。

    并且苦心积虑，还请得了一些散修之士加盟，本以为固若金汤，不想内宅深处，被人入侵，却几无反应。

    刚才二记耳光，几乎是狠狠打在了自己脸上。

    心中念头百种转过，见王存业这样，当下就很自然起身，露出一丝笑容，说着：“刚才赏雪，就想到了王贤弟，悔了让贤弟回去，不然就可一起赏雪！”

    王存业见亭子里还有一处椅子，就自行坐下，表情似笑似非，眼神却带着森森寒意，目光一转，打量着范世荣身体，露出一丝冷笑：“现在还来得及，不知范兄可知我昨日之事否？”

    这一语石破天惊，两人都心中一炸，出了一身冷汗。

    高景自觉得才高谋深，在这种情况下，噏动了一下唇，一时间说不出话来，而范世荣在这时，也是全身一颤，惊得心中大变，只觉得眼前这少年目光扫过，都落在自己要害上，顿时有着一种难以描述的震怖。

    不过范世荣终究有着格局，倏然间回神，感慨了一声，起身作了揖说着：“刚刚听闻，却是为兄的不是，不想区区用宴小事，也使魏侯猜忌，使贤弟落了这难，幸亏贤弟遇难化祥，不然就让为兄愧疚难言了……”

    说着摇着头，仿佛咽一口苦酒。

    话落下，王存业却没有回应，只是立着遥遥看雪。

    此花园院子清幽，天色晦阴幽暗，院中显的阴森，王存业只是这样站着，突使人就想起了这少年杀得二代捕长，又一人一剑，在上千水兵中杀了出来，血染全岛，昨夜又一举杀得四大档子，连同据点全部端了。

    本来虽惊，但却没有亲自感受到，此时才觉得寒气逼人。

    王存业沉默许久才说着：“说的是，这却是魏侯失道，只是眼前这情况，不知范兄有何法子？“

    “我要是孤身一人，我谁也不惧。”说到这里王存业一个晒笑：“我只要到深山一潜，只有千日作贼，哪有千日防贼，任凭诸侯将相，都可杀了。”

    说到这里，一直想当诸侯的范世荣听了，顿觉一股寒气背后涌了上去，看着这少年冰冷的笑容，这才明白“悖逆不道，丧心病狂”这八个字的含义。

    心中没有丝毫对官府的敬畏，这种人对官府来说，就是“丧心病狂”！

    当下却笑着：“贤弟不必担忧，这事由我范家而起，自当护得周全，贤弟家小都会派人照应。”

    王存业听了，微微一笑，作了揖说着：“那就全靠范兄了，以后出了事，可就要找范兄来问责了。”

    话语笑吟吟，看似开玩笑，两人却打了个寒战，这时高景这时缓过神来，叹着：“这事的确凭空落得劫难，只是单是周全，还是治标不治本。”

    王存业就笑着：“那自然要治本，为了这个，大可同船共济……范兄有什么差事，可以吩咐。”

    片刻后，王存业得了一封信出去，而两人默不作声，自风雪里回到内屋，顿时觉得浑身暖烘烘，雪光映着窗纸，照得雪亮，范世荣却顿时脸色阴沉，半晌才说着：“不想这人真是疯子！”

    高景叹的说：“公子，今日才见得这人真颜色，这人现在就是要公子负担起责任，看这情况，要是家人有了罅漏，只怕立刻会血溅全府。”

    范世荣没有回答，脸色变得更加阴沉，瞥了高景一眼，过了片刻，气色变的平和，说着：“姑且忍着，看这贼子以后什么下场！”
------------

第五十二章 临行

大雪纷飞，看不见原野，只见白茫茫一片银色，中午时分，一辆马车在官道上不快不慢的前进着，王存业在里面，靠在了垫子上，半眯着眼睛，摸摸怀中信件。

    这是一封给桑笠的信，自己所行这事，仅仅是表个态度，不过身子有些疲倦，顿了顿，就缩着身子窝在椅子上，恢复着精神。

    椅上铺着一层厚厚的毯子，虽很平常，但舒适和温暖上说，很是合格，并且这车夫是老手，行在官道上又快又稳，连马蹄踏在雪地上的声音都很轻。

    一天一夜没有好好休息的王存业有些昏昏欲睡，心中却暗暗想着，这次一定要回去好好整理一下资料库，找出一些能增强武功或者加快速度方法，现在情况越来越险恶，非得增强实力不可。

    马车行驶着，王存业的眼睛慢慢合了起来，渐渐睡着了。

    接近黄昏时分，马车一停，车中的王存业顿时醒来，皱着眉问着：“可是到了？”

    “嗯，云崖县到了，道长。”车夫声音带着一点恭谨。

    “嗯。”王存业掀开门帘，下了马车，见车夫因路途风吹，身子有些瑟瑟颤抖，这也难怪，自府城一路冒雪到了县城，行了半天。

    “不用找了。”王存业丢给了车夫一块碎银，说了这句就到街道上而去。

    街道下着小雪，地下结着薄冰，街道左右的店肆商铺都披上了银妆……这样的天气生意不多，有的店铺就打了烊，王存业在街道上行着，离开不到十天，却有着一种物似人非的感觉。

    前去赴宴，却被当成弃子打杀，各种内幕纠缠在一起，牵连起来和乱麻一样，王存业也理顺不清，只得行快刀乱麻之事，灭杀青衣阁和范世荣，威逼着范世荣，这样种种尽都做了！

    桑笠赶到了县衙，见几间房都空空，只有几个衙丁在着，见他进来忙都微微行礼，桑笠就问着：“县堂呢？怎么今天连六房的人都没有在？”

    一个衙丁微笑的说着：“今天雪大，县令让衙门歇衙，没有大事不升堂！”

    桑笠点了点头，却心里郁闷，这本是要通知自己，但却没有，县令心中真实态度可见一斑了。

    只是身为下差，没有办法，桑笠还是赶了进去，自县衙到里面县令生活的内院不远，很快就到里面，在外面侯了几分钟，就听里面县令的声音：“桑笠？进来吧！”

    “是！”桑笠答应了一声，进了去，只见县令正在练习着字迹，几个丫鬟伺候着，连忙行礼。

    县令漫不经心的问着：“何事？”

    “大人，下差只是来拜见，问问大人有没有吩咐。”桑笠说着。

    “唔！”县令应了一声，对他的态度还算满意，说着：“今天无事，你巡查了一下，也可早日回家，对了，衙门内发的年货，你也有份，下去吧！”

    “是！”就算没有意义，态度还是要作，桑笠得了这话，退了出去。

    才出了去，却见得留守的公差迎了上去，笑着说着：“桑头，这是年货，按照捕长的标准发着，您看看……”

    说着拖来一个麻袋，解开绳口，就看见了一只鱼头，公差说着：“里面有二条鱼，十斤猪肉、一副猪肝……五十斤！”

    又说着：“桑头，您看了，签了押，我们就给你送给家去。”

    桑笠和他们十分熟识了，笑的说着：“现在天冷，是不是麻烦了？”

    “不麻烦！”

    说了些话，桑笠出了衙门，就随意看看，见着雪大，正想躲到一家酒店里喝几杯热热身子，突听见有人招呼：“桑笠！”

    这招呼有点出奇，自他成为代捕长后，很少有人这样直呼了，但是转过去一看，开始一怔，接着就有些变色，甚至不自觉摸了摸刀柄。

    只见是王存业打个稽首，说着：“桑捕头，我们又见面了，近来可好？”

    桑笠见了此人，心中翻滚，脸色复杂，眼中直直望着，迟疑了下，才拱手说着：“承蒙道长挂念，进来还好。”

    “道长进来坐坐吧，有事要谈！”

    桑笠皱了皱眉头，暗叹一声，只得应了，两人掀开厚厚门帘，走进屋内。

    话说酒店门帘这样厚，是因冬天寒冷，为留住暖气，不得已在门前挂上厚厚的门帘，而不少家庭也是。

    片刻后，两人对坐，片刻，店里伙计以很快的速度，上了火锅和四碟菜，都冒着热气，王存业就招呼的说着：“现在天冷，冷了就吃不得，先用。”

    说着，就狼吞虎咽，这桑笠也是汉子，见此也不多话，也狼吞虎咽起来，过了片刻，桑笠喝了一杯黄酒，才问着：“王道长此次前来，却是为何？”

    王存业不言，继续夹着火锅里烫过的肉吃，自怀中取出一份信件，放在桑笠面前。

    桑笠见此，不由心中起疑，但不好询问，拿过书信，迟疑片刻，还是打了开来，翻看着其中内容。

    随着观看，桑笠先是眼神一凝，看了看王存业，眼中闪过恍然之色，只是片刻之后，眉头皱成一团，看完后，他缓缓将书信放下，默默不语。

    王存业见了也不说话，还是继续用着，现在二转，正是需要大量食物补充，因此现在食量是一般人两倍以上。

    过了一会，桑笠抬起头来，望着王存业：“范府这是说什么呢？”

    听了这话，王存业身子前倾，脸上微微一笑：“你其实尽都明了，又何来问我？”

    桑笠也是一笑，心中思量，王存业一个更章吏，不过从九品道官，敢公然对抗公门，还以为他真有天生熊胆，原来是抱上范府这根大腿，所以才有持无恐！

    王存业见这神色，已知晓他误会了，不过却也没有辨解。

    同时看这样子，自己灭杀青衣阁一事，只是高层知晓，桑笠一县捕头也毫不知情，不然不会这样态度。

    这时就见桑笠对着自己拱拱手，语气诚恳说着：“多谢道长带来这信，以后我们关系不同，以前多有得罪，还请道长海涵！”

    却是投靠了范府，自觉自己和王存业同是“范门之臣”了。

    王存业笑着看桑笠一眼，心想这人果的伶俐，这事就成了，大手一挥：“捕长何出此言，有着范府支持，想必很快可以扶正。”

    顿了一顿又说着：“既这样，我就不打扰了。”

    见事已办成，王存业不欲在此停留，就准备出去。

    “道长路上小心。”桑笠见王存业要走，也不挽留，虽现在同是“范门之臣”，但王存业先后杀了二代捕长，在公门内名声坏了，给人看见了相聚并不好，因此就看着他渐渐远去，随之不见。

    此时，镇上一家旅店中，这店是老店了，规模不错，客房是厢房，左右各五间，总计十间，向后又有个小门，里面是二个独院，给贵宾住着。

    此时王从云就住着一个独院，伙计打来洗脚热水，伺候着洗着，洗完就上了床，桌子就在床边，点了二根蜡烛，灯火下细细看着一卷纸。

    这纸摆放着河流大堤分布，这些都是亲自一一搜集来，上面细细标明是五处大河堤，十六处薄弱处，王少云此神眼神一眯，幽幽发着光，心中默默思索着一些事。

    过了片刻，随从钱敏过来了，说着：“公子，别熬夜了，是时休息了。”

    王少云怔了怔，转过头来，笑着：“无事，一会就睡。”

    “哎。”钱敏见此也不说了，只是坐着，静静等着。

    过了一会，王少云突开口：“钱敏，忻水河河堤分布我已经掌握了，明天就要实际看看，看是选择一处！”

    话说之间，双手下按，眼神中先是浮现出一丝戾气，又浮现出不能自禁的伤感。

    钱敏听了，说着：“哪处都行！”

    王少云听了，眼中一瞬有些失神，片刻，对钱敏说着：“你也回去睡吧，我也睡，明天还有事做呢！”

    “嗯，好。”钱敏听了，也不在多说，回房熄了灯。

    王少云熄了灯，这时雪过天晴，皎洁月色照了进来，可以听见呼呼风啸声，窗纸或凹或凸，雪光和月光映着窗纸，照得屋里雪亮。

    怔了很长时间，王少云才渐渐睡着。6
------------

第五十三章 预兆

凌晨时分，伙计和店主都醒了，都在忙碌着。

    片刻，后院门“吱”一响，出来一个中年人，老板见他出来，笑着过来：“这位客官，有事？这时天早，您就要出门？”

    钱敏一笑，说着：“我家公子顷刻就要出门，左右有没有马车？要雇着一辆马车过来着，还有，帐房结算下！”

    老板略一怔，笑着：“有，当然有，张三，还不赶紧去给公子找个马车？”

    说着又请了钱敏坐，结算着银子——二两三钱！

    过了片刻，马车才来，却这时后院门“吱”一响，又出来一个人。

    只见这人戴着银冠，身着青袍，披大氅，穿着长靴，黎明的光中，脸上还带着晶莹的光，看上去很年轻，只是似刚哭过，眼有些红肿。

    王少云到了外面，见得钱敏和车夫已在外面等着，也不惊讶，走了出来，上了马车，对着车夫说着：“去忻水西河岸，有青羊铜像的那处河堤上。”

    车夫虽觉得奇怪，但也没有说什么，驱使着马车朝王少云说的河堤上去。

    这里距离着不远，一炷香时间后就出了城门，虽有守卫检查，但随手塞了十几文钱，他们也就直接放行。

    不一会，就在指定的河堤上，停了下来。

    河岸上大风猎猎，地面被冻的僵硬，不远处忻水河的水浅了一半，这很正常，这是冬天，到了春暖花开，就水大了。

    钱敏和王少云两人下车，付了车夫钱打发了他，车夫也不在意，心中暗中觉得文人都是神经，这样的天，还上河堤吹风，不过这不关他的事，得了钱，就驾着马车，哐当哐当的奔了回去，一刻也不想多呆。

    见马车走远，王少云朝河堤上走去，钱敏也自当跟上。

    河堤上，王少云披青色大氅，只是看着，身后跟着钱敏，望着下面连绵的乡田，流经河水在幽暗枯萎的芦苇丛中流淌着，给人一种神秘的感觉。

    王少云毫无表情，向前凝视一会，又看了看远处：“你看这处河堤如何？”

    “不是很好，公子。”

    “那我们继续走走！”王少云皱了皱眉，这些天还没有找到一处理想河堤，真是让人不快，王少云这样想着，步伐没有停留，朝更远而去。

    行了一段路，只见一处坝，高六丈巍然耸立，用坚石叠之，城墙依此而建，从这处河堤上望去，真是威武雄壮。

    不止是城墙，就是河堤，也是宽大坚固非常，就是马车在上面奔跑也不会觉得拥挤。

    在河堤向下看，整个府城，连同城二十万亩良田，都在其中。

    钱敏见了，眼中泛起异光，连连说好：“恭喜公子，终于找到了。”

    “嗯。”王少云应了一声，表情似哭似笑，没有半点喜色，继续上前，就见得一个巨大的记事碑。

    “这就是纪公碑了！”一句话说着，王少云这才转过脸来，喟然一叹。

    钱敏虽是江湖人，杀人如麻，早就铁石心肠，这时心上还是一震。

    纪子英是本地政声卓著的名吏。

    自知县到知府，劝桑养蚕、清理政治，禁商短秤，开广学，境内肃然，家家夜不闭户，是个名臣，但最著名的就是眼见这堤。

    纪子英勘查河道水位涨落，把衙门设在工地，巡视工地，花费三年修建成此堤，可抵御百年洪水，仅此一项，恩泽万民，就可使当地人为他修了一座活祠，只是随后纪子英被魏侯以“贪婪不法”之罪杀掉，纪公祠因此而废。

    不过当年记事碑还在。

    摸着这碑，王少云似哭似笑，过了良久，围着转了一圈，又拜了一拜，才说着：“我们回去吧！”

    “是！”钱敏应着，主仆二人渐渐离去。

    水府

    沂水河水流平缓，两岸都有城镇，人口密集，颇为繁华，绵延三百里，又有十六条分支，这水府就是一方中枢。

    时到现在，水府已有一万水军，分治十大将军，渐渐威严日盛。

    水府中间是一个高台，上有一个珊瑚明珠宝座，这还是当年委托了人类雕刻镶了上去，水伯对此非常看重。

    宫中此时，明晃晃的灯柱高照，锣鼓声声，丝竹阵阵，非常悦耳，正是在演练着歌舞，由几个夫人在指挥。

    而河伯并在上面端坐，正和几个夫人在欣赏着，心中大是满意。

    就在这时，只听“轰”的一声，整个宫殿都在震动着，外面惊天的巨浪冲击着平整，整个宫殿笼罩在阴沉晦暗黑暗中。

    水伯猛的一惊，却立刻身上一震，巨大的光环照耀，整个宫殿猛的浮现出了一座隐隐的大阵！

    这座大阵缓缓旋转着，层层光符流动，只是片刻，就将着这异常镇压了下去。

    当晦暗消除，光明重现，水伯脸色略有点苍白，笑的说着：“没事，各位夫人不要惧怕！”

    正说着，却见一个夫人指着高台，手指都在哆嗦，水伯有些纳闷，回过去一看，顿时变色，发出一声咆哮。

    只见珊瑚明珠宝座塌了一片，枝枝珊瑚落下，散了一地。

    这是大不祥之兆！

    直到咆哮声停止，水伯才从狂怒中醒悟过来，这时才发觉几个夫人都晕了过去，而附近的水兵水将都伏在了地上。

    水伯这时却顾不得它们，又取出了寒犀镜。

    默运神力，镜面上金光大作，镜面飞速的掠过无数的景像，只是始终一片模糊，照见不得清晰。

    河伯在高台上来回踱了几步，突命令着：“来人，派人监看王存业，有什么动静，立刻报给我知！”

    虽王存业显示不是大劫中心，却有些关联，这时也许严密监督这人，可找出大劫的来龙去脉。

    魏府

    魏府虽是侯府，实就是小王宫，前后花了二十三年，宫禁森严，和兵营相连，百年松树竹林杨柳掩映间，虽这时冬天，显的寂寥肃杀，但还是胜景。

    魏侯这日酒宴后，有仆人点着香，又伺候着脱了衣裳，听着外面风声和下雪声，魏侯躺着，也许是喝了酒的缘故，心中万种思想而过。

    就在迷糊中，突见一个青年进来，却是纪子英，和当年一样，戴着金冠，身穿青衫，长袖翩翩，身形挺拔，面如满月，真是有着出尘之姿，手里还拿着一枝梅花，对魏侯一笑，说：“贵人好眠，不过此时当醒了，真真是大梦一场啊……”

    “你又感慨了，多愁善感！”魏侯起身，笑的说着：“这是送给我的吧？”

    说着就接梅花，嗅着清香，一时间有些恍惚。

    就见得纪子英笑着：“就在你家梅园里采着，我总算等着了，就要走了，特来告别，我无物可送，就送这枝梅罢！”

    魏侯有些诧异：“走？你到哪里，业侯还是别的诸侯，不是说好了要辅助于我嘛？”

    纪子英微笑不语，恍惚之间，又到了春天，自己坐在了亭子里，欣赏春光，那时湖岸姹紫嫣红，柳垂如丝，水面绿碧绿。

    眼前的春天阳光洒落在庭院上，斑斑点点，大袖飘飘的纪子英穿着高齿屐踏步而来，屐声清脆。

    魏侯这时叹的说着：“……子英，基业难以扎稳啊，难解的事很多，我靠得不稳啊！”

    纪子英对面和魏侯坐了：“……这里面有个气数，朝廷气数不尽，各地诸侯始终就是蟒蛇，怎么折腾都是无用。”

    “你继承大位，情况比我知道得清楚，各官各吏虽恭谨拜主，但有朝廷在，只怕都还没有归心呢！”

    魏侯喝了口茶，就是一笑，说；“所以才要子英辅助，现在的确无法归心，但只要朝廷继续衰退，基业继续稳固，总有一天会能真正成为人主。”

    恍惚之间，又有些不安，说着：“子英，你答应过的！”

    纪子英却没有回答，笑着：“……你想的不错，只是气数和运命交错，往往不会落在一人身上呢！”

    这话说的不对，魏侯突的警悟，纪子英早在二十年前，就被自己处死，年仅二十七岁，这时怎么在这里？

    当下大叫：“来人，来人，亲卫哪去了？”

    一时梦还不醒，魏侯又指着纪子英呵斥着：“——你是罪有应得，何来入梦？而且君臣无狱，虽直不可听也，自古忠臣冤杀不知凡几，就杀错了也不能报，要是都来讨命，这还成什么世界？”

    说着咬着牙：“哪个庙里没有屈死的鬼，我杀你是为了魏家的基业，为了大局！”

    纪子英只是微笑，并不还口，也不扑上来，但身后只见火在府中各地同时燃起。

    门庭、大殿、阁台，栏杆、亭子，都四处起火，片刻之间，火焰就连成一片，整个魏侯府变得火海，将满城照得一片殷红。

    熊熊火光中，隐隐浮现出千百人在火中舞动，又隐隐逼来，都是这些年为了大局杀掉的人，魏侯连连惊退，就在这时，只听“轰”的一声，远处一殿坍落，火焰在空中直冲而上。

    “侯爷，您醒醒……您魇着了……”

    魏侯猛的坐起来，醒了过来，仓皇扫看四周，却还是身在床上，并且远一点，清寒的风带着阳光而入，几个奴仆正在跪在床前伺候着。

    是梦……魏侯呻吟着，只是梦境一向，却都在眼前，这样清晰。
------------

第五十四章 分肉

此时虽寒冷，依然掩盖不住过年气氛，年节将近，村民都忙着置办年货准备过年。

    云崖山冰雪相间，山峦染成雪白一片，大风吹过，积雪纷纷自树枝和屋檐上掉落下来，发出吱吱声音。

    山道途中，行人或立或行，两三相伴。

    大衍观正门前悬挂着一个匾额，古篆字写在上面，深褐牌匾下，香客自此进入。

    道观正殿前，香炉早已经插满香柱，大风拂过，就见得段段香灰自上面落下，现在十二月，年节将近，正是三九寒冬滴水成冰时节，前来大衍观上香依然络绎不绝，可见香火鼎盛。

    偏殿，陆仁带着陆叶氏站着，后面有一个八岁小女孩，静静抓住陆叶氏的衣角，躲在身面，陆叶氏拍了拍女儿，说：“蓝蓝不怕，这是谢小姐，你要叫小姐！”

    小女孩听了，怯怯的叫了声小姐，就躲在后面，再也不肯出来。

    陆仁见了，有些尴尬对谢襄笑了一下，说：“她怕生人，小姐不要见怪！”

    谢襄穿一件青色衣裙，几丝青丝垂了下来，带着微笑，目光带着一种慵弱的妩媚，见陆仁这样说，淡淡一笑：“没事，小女孩大多都是这样，我小时也是一样！”

    昨天陆仁就带着陆叶氏回来，这是他新娶的妻子，只有些晚了就没有见礼，今天早晨起来，就连忙赶了过来见礼。

    这时陆叶氏就走上前来，沏了一杯茶，敬给了谢襄：“陆叶氏见过小姐。”

    这却是礼数。

    谢襄见了点点头，端起茶水轻饮一口，算完了礼数，将杯子放下，说：“陆伯你回来，观里的事情就都交给你，别的也没有啥事，就是过年将近，我们要准备年货，这是师兄吩咐的事。”

    王存业一回来，就基本上不见人，在崖石上一直修炼。

    “过会，我就去召集佃户帮忙搬着年货！”陆仁应了一声，顿了顿，又问：“那怎么样发下年货？按照什么标准？”

    谢襄无声的一笑，说着：“每个佃户拿十斤肉回去，酒就给户给个二斤，窗花春联鞭炮统一向县城里购买。”

    顿了一顿，又说着：“肉已经有了，是向村里购的猪宰杀着，总共杀了五只，足够分派下去了。”

    十斤肉，算的上很丰厚了，别看这些山民住在山中，吃肉也相当艰难。

    现在这个世界，山中的确有着各种各样禽兽，但由于灵气的缘故，这些动物也很机灵，有的甚至凶残，捕猎十分困难。

    因此一张完整虎皮可以卖五十两银子，虎骨虎鞭也可以卖到三十两，而且一身虎肉可以食用，差不多算下来，一个普通老虎一身的价值就是在百两左右。

    山熊差点，皮毛和骨肉换来的钱，加起来也有五十两，而野猪有三十两！

    除非有超高武力，可以直接格杀猛兽，才是暴富之路，山民中的猎人都知道这些猛兽，特别是有点年岁，想要捕猎十分困难，猎人世代相传，成功捕猎的几率不到七分之一，并且猎人多有折损，艰难可见一斑！

    王存业早年就被半步成精的老虎所扫杀，才得夺舍。

    除非是大户人家，可以直接买食牛羊猪肉，普通山民想吃到肉是时分困难，只能碰着运气。

    陆仁听了这话，微微一惊，有些迟疑的问：“小姐，是不是有些太丰厚了？”

    谢襄听了，一笑：“新年新气象，过年是好事，佃户现在是第一次在我家过年，丰厚些也无妨！”

    陆仁听了，笑的说着：“这是观主和小姐的仁德，对了，天阴得，方才我过来，就有小点雪落在脸上，看来又要下雪了，要发年货我要连忙招呼去。”

    谢襄抿着嘴笑了：“这是好事，再下些，明年会有个好年景，不过小河村是我们观里的根本，村里断炊的人家，我们都清楚，你下去周济些粮食，不是白给，等雪停了来观里铲雪扫地砍柴，也就当成工钱。”

    这还是王存业吩咐的事，陆仁隔窗望了望，零零星星飘下了雪花，因此就拉着陆叶氏，告退一声出去。

    陆仁出去后，对陆叶氏说着：“你娘俩先回去，把屋子继续安顿，你以后多熟悉些情况，小姐说了，以后内院就是你管着。”

    “还有，小姐也说了，我们家双份肉，你挑个二十斤回去包饺子，我出找人招呼佃户帮忙。”

    “嗯，我和蓝蓝先回去了。”陆叶氏听了，拉过女儿回到房内，这是一套厢房，干净宽大，她很是满意。

    现在观里加起来就有着十几人，很有些兴旺样子了。

    正殿前人流穿行，香炉里插满的香火，陆仁只是一扫眼，就见着一个熟人，于是喊着：“田老弟！”

    被叫住的人一怔，见是陆仁，连忙过来：“陆老哥，你叫我啥事？”

    “快过年了，观里要发年货，你回去把种我们田的佃户叫上来，这次小姐仁慈，每户能拿十斤肉回去。”陆仁说着。

    田佃户听了，先是一怔，接下来就是大喜，连忙应下：“我这就回去叫他们！”

    说着，田佃户就急冲冲直接往山间村子去。

    过了会，一群人就上来了，连着一大群妇女和小孩，大部分都是头发篷乱，衣服破旧，眼中却带着希望。

    这些人都是大衍观的老佃户，谢成在时就跟着，后来大衍观破败，不得已只得离开，前一阵得知大衍观兴旺的消息，都第一时间赶了回来，就立刻被收留了。

    虽约定了五五分成，又不受官府差役，负担顿时轻了一半，只是时日尚浅，第一次收成都没有，因此还是很贫穷。

    陆仁上下打量这群佃户，看看天色，想了一会，说：“观主和小姐仁慈，过年了，每户都发十斤肉。”

    话还没有落，顿时大家都喜形于色，就有小孩连忙拉着父母的衣角：“爹，娘，我要吃肉。”

    陆仁眼光扫视四周，举了举手，顿时喧闹声就渐渐停了：“还有些年货，我写个单子，柴大门和彭田，你们勉强识几个字，就按这个下去购买，再搬上来，今天不早了，就是买下货物，也上不来。”

    陆仁顿了顿：“你们先把肉领了，再按照我的单子购买，我会给钱，你们明天一大早就从家里出发，去镇上买回东西来，不要耽搁。”

    柴大门和彭田听了，顿时应了，见此陆仁一笑，陆仁也不怕这些佃户拿钱跑了，因土地都在大衍观手里，拿钱跑了也就不用再回来了，自没有人会这样干。

    “你们去灶房等着，外面冷，我去写单子，柴大门和彭田你们过来，跟我拿着单子！”陆仁毫不客气，立刻吩咐着。

    转身朝一个房间走去，柴大门和彭田顿时在羡慕的眼光中，立刻跟上！

    这是一个小房间，是王存业小时学字用着，现在是道童学习的地点，笔墨纸砚都有着，陆仁就简单的抄了一张单子，又一一解释给两人听，这两人虽勉强识几个字，但识不全。

    见两人都记住了，发下单子，陆伯又取出碎银，当场用秤称了，一一分派给两人，这两人都是第一次见到这样多银子，小心翼翼的拿了。

    直过了半小时，这乱七八糟的事情才算弄完。

    陆仁挥了挥手，“我们去灶房！你们跟着去吧，明天早些下去买货，到了下午就能上到观里来，还有一次分货，你们去吧。”

    陆仁叹了一声，也是回了家里。

    这时灶房里都挤着人，五只猪头已挂在了梁上，二十只蹄子也挂着，中间是四张桌子拼起来的平台，猪肉都在上面，红白相间，瘦少肥多，看得人顿时口水直流。

    下面又有五大盆肠肚心肝肺片油。

    这时，村里请的屠夫看了陆仁一眼，陆仁点头，并且说着：“排队，户长先发！”

    屠夫运刀就割，一拉一大条猪肉就被割出来，跳起来一称：“十斤零半两！”

    顿时人人称赞，这功夫就是了得，当下二个户长就接了肉，接下来，就是给各家各户分肉，领到肉的人，立刻欢欢喜喜和老婆孩子回家。

    一个小时后，肉分完了，人群散得差不多，只剩下两个户长，还有陆仁一家，陆仁就作主说着：“你们每户加个猪头，屠子不分肉，也带个猪头和肝肺回去。”

    户长和屠子也是千恩万谢，提了东西回去了。

    余下的猪头并不供神，陆仁也不客气，吩咐着赶过来的陆叶氏：“小姐和观主都不吃猪头，也不供神，你和厨娘里就把它煮了，给观里的姑娘和小子开荤。”

    “骨头要熬汤，观主喜欢，别的东西就慢慢收起来，多余的肉要处理，别坏了。”

    陆叶氏和厨娘都应了，片刻红彤彤的火烧在灶里，扑鼻香气很快就散到院子里，惹得丫鬟和道童，都闻着鼻子。

    而在这时，山下佃户都炊烟袅袅，香气弥散透了上来，很多年了，只有在今年过年的时，才有这种气氛！

    而在这时，神像内的白素素，微微睁开眸子，露出了微笑。

    作为神灵，她能看一丝丝白气渗了上来，凝聚在观内，转化成红色，这是气运稳固的象征。
------------

第五十五章 此子

夜幕缓缓退去，天隐隐泛白，王存业缓缓睁开眼睛，自入静中缓缓退出，他只觉神清目明，周身隐隐泛着寒玉一样的光泽，显是功行又有进步。

    不过脸上神色波澜不惊，看了看天色，太阳将出，隐隐有着紫气，王存业不敢怠慢，长身立起，跳到一块石上，对着隐隐紫色云霞吞吐。

    这是天地间为数不多可供修道者直接吸取的灵气，十息后停了下来，再展开身子，打出了六阳图解的动作。

    自下而看，只见悬崖上云海翻涌，人和云几是一体，变换出种种玄妙姿态，令人目眩神迷。

    一套打完，王存业静静调息片刻，心中有些思量，话说得的就是正宗奠基法门，又有着龟壳转化着灵气，速度自是快速。

    可是实力的增长，还是跟不上情况，按照正常情况，还需一年左右，才可进晋凝元筑基，也许是想着别的办法才是。

    想着，王存业抽出剑，一手作剑指，抚过剑身，只见剑指过处，剑身立蒙上一层白色剑芒，聚于剑尖隐隐吞吐。

    王存业脚踏禹步，剑气破开空中，点点寒星，或刺或削，或砍或劈，转折不带丝毫烟火，宛然天成，有着大家风范，这剑法却是渐渐大成了。

    县城

    雪花飘飘，落在了院中瓦檐上，细微之声不绝于耳，显得屋里更是宁静，远远着，有着喧闹的声音，却是店里都办着年货。

    王少云怔了许久，叹着：“要过年了，大家都筹备过年……”

    此刻站在窗前，看着街道上忙碌诸人，这种心情真的难以描述，片刻后，他叹的说着：“钱敏，你准备一下行礼，我们去云崖山大衍观，看看我这个堂弟！”

    说着，眼睛不由一眯，若有所思。

    钱敏看着他这个样子，微微将头低下，应了声是，就去准备了。

    去大衍观的路并不好走，不过敢出钱，还是找得车子，只是到了山下，就不能上车了，这难不倒王少云主仆两人，出了车钱，让他在棚子里侯着，沿着台阶而上，大风呼啸，吹起衣襟，两人却根本没有觉得寒冷，说说笑笑。

    却见得一群村民正在扫雪，把台阶上一级级扫下，天虽寒冷，却个个干劲十足，王少云不由诧异，问着：“这时扫雪，不怕冷？”

    “不怕冷，昨天观主挂记着我们，送来了二十斤面，哎，这过年就有粮食吃了，出点力气不算啥。”就有一个中年妇女说着。

    王少云目光一闪，没有说话，就直直上去，片刻就来到了大衍观门前。

    王少云细细打量这大衍观，不由开口称赞：“果然不愧是成平道谢成所建的道观，居隐含着道韵。”

    道观上下，尽然被重新修缮，显得古朴大气，山峦上冰雪皑皑，衬托下更有几分仙风道韵，也无怪王少云称赞。

    经过的一个香客听了，不由一皱眉，出言提醒着：“这位少爷，大衍观原本没有这样，只是前些时，观主道业大成，重新修缮此观，才有了这规模。”

    王少云听了，不由一怔，片刻哈哈大笑：“多谢提醒。”

    这路人见了，也不在意，拱了拱手道别而去。

    这人走后，王少云停下笑声，眼神幽暗，幽光闪动，也不知道想着些什么来着。

    不一会两人就进了大衍观，不远处的正殿中，神像下香客肃静不言，只是纳头便拜，上香后再叩拜，静静离去，而中间一个女神像在帘子后威严空灵，仿佛隐隐能够听见虚空祷唱，让人看去就不自觉生出此地庄严非常不可轻亵的感觉。

    王少云静静看了看，心中暗暗惊讶，他见识不少，知道这种情况非常难得，这是金敕正神才有的异景。

    而眼前这个小神，有着这情况，这说明她潜力巨大，甚至摸到一些道意。

    正寻思着，不远处有一个道童，钱敏见了走过去，问着：“王道长在否，有族内堂亲前来相见，还请通知一下。”

    道童听是观主族内堂亲，细细打量，见王少云气度不凡，不敢怠慢，说着：“请这位公子稍等片刻。”

    连忙小跑到正堂，走到王存业面前，理了理衣服，郑而重之的说着：“观主，前面有两人，说是你族内堂亲，特来相见。”

    说完这句，道童垂手立着，静静等着王存业吩咐发话。

    王存业这时正在阅读着道经，虽都熟悉了，但每背诵一遍，都感觉有一丝丝进益，这就是积累的根基了，听了这话，眼睛一眯，语气却是淡然：“哦？我的族内堂亲，可是一青年和一个中年？”

    “是的，观主。”道童应着。

    王存业凝着笑容，微一点头说：“我知道了！”

    思量着片刻，还是长身而起，批上一件大氅走了出去。

    钱敏本在外面等候，此时抬头，只见正堂中，一个少年走出，青玉道冠，身披大氅，面如皎月，眼神中闪烁着某种淡然冰冷的气息，的确隐隐有一股超脱气度，心中不由一惊。

    上次忙碌，还没有注意，现在定神看去，自己公子已是翩翩公子，眼前这人却也不逊色。

    王存业见是钱敏，还是认识，上前说着：“哦？原来是你？可是我堂兄来了？”

    钱敏将头低下，应着：“是的，公子在大殿等你。”

    “哦？我们去。”知王少云在大殿等他，就起了步，进了大殿中，就见一青年来回渡步，手中拿着一盏茶杯，轻轻饮着，显是道童伺候着。

    正是自己的堂兄王少云，王存业见了，眸子一缩，片刻平静，他不肯失礼，上前去深深一揖：“堂哥前来，怎么不提前通知一番，却是让我失了礼数。”

    王少云见了，连忙回礼：“都是自家兄弟，说这些干什么呢？”

    王存业看着，这堂兄面容方正英毅，英气逼人，只是最近几天少了些打理一样，带了点疲倦，一双眸子深不见底，却隐隐有着精光慑人心目。

    王存业笑着：“堂兄请坐，这几日还忙碌着，殿里茶水不周全，还请海涵。”

    “你这是隐隐有再兴之意！”王少云莞尔一笑：“这里先前我也来过，现在气相大是不同了。”

    说着，又亲热说着：“我和你是亲切堂兄弟，多年不见，却是想念你的紧，这次年节，和我一起回老家过年如何？”

    这话说的语气真诚，脸上似喜似悲，让人不由感动着。

    王存业心中一动，可想起龟壳景象，却是心中一寒，当下叹息一声，带着毋庸置疑的无可奈何，说：“堂兄有召，本是愿往，可是最近却脱不了身。”

    当下就把白素素的事细细说了：“白素素的镇河庙犯了水伯忌讳，又初登神位，根基不稳，我就要在观里坐镇，以度过这道难关，唉……等这事周济了，必登门向兄长谢罪……”

    这样的理由很是重大，王少云忙说着：“登神的事，我也听说过些，不过只要把住理由，谅这水伯也难以随意打杀，不致出大乱子。”

    “你说的是，不过总要尽一些人事才可……”说着，王存业叹了口气。

    王少云听了，知道这人拒意已绝，按捺住心中失望，眯着眼不语，许久，叹息一声：“你说的是，这样吧，以后有时间就来！”

    又说了些闲话，过了片刻，起身拱手：“为兄就告辞了！”

    说着大袖一挥，带着钱敏，就此下山去了。

    这个关节终是过去了，王存业心中一定，就觉得全身一松，此刻才明白，原来这人对自己的压力这样大。

    王存业处事决断，但并非一昧蛮干，这事上就不敢触得一分，只是久在冥土，养成的深沉心性，不体现在外面罢了。

    王存业默默呆了片刻，到了里间，关上了门，只是手一翻，黑光一闪，一个龟壳就出现在手中。

    将龟壳放到了桌上，“哧”一声划破自己的手臂，顿时血涌了出来。

    沾染大片鲜血，均匀涂抹在黑色龟甲上，盯着龟甲，默念要算之事。

    龟甲沾染着鲜血，发出“嗡嗡”之声，将鲜血都吸了进去，片刻后一副景色浮现出来，王存业盯了上去，却猛的一惊。

    只见这次显示的情况又是不同，只见代表着王少云的明红点，不仅仅是感觉到一种难以描述的黑气，而是真实的有着巨大的黑气迅速弥漫，黑中带着血腥，缠绕不休，积累出的劫云简直是弥漫着龟壳，当下就心生冷汗。

    并且这显示异象的时间非常短暂，转眼就消去，龟壳就落入身内。

    王存业心中疑惑震惊，到底是何种事情，居有如此异象，血腥之光滔滔不绝，染红大地，灾祸漂浮天空，这要何等祸患！

    这时主仆两人下了台阶，雪点又开始点点落下，虽瞑暗天空下，但道观还是显的很有气派，而台阶上，扫得一片雪，一点干草都没有，显得开阔干净。

    钱敏有些愤愤不平：“这人怎么这样，这样诚心邀请都再三推辞。”

    王少云喟然一叹，说：“刚才我也有点恼意，但是现在一想，却越来越瞧不透他了，此子要不就是精于测算，要不就是天运在身，能趋吉化凶。”

    “算了，我寻此子的确是心怀异志，一旦被牵连就仙业无望，更是受到天谴，也难怪他这样。”

    说着，就自嘲一笑，“他真真有意思！也许前途不可限量，可惜我是见不着他的成就了。”

    还要往下说，台阶已经到底了，就住了口，只是发出一声叹息。

    ————

    感谢大家支持，还请大家继续投票

    得知卷土推荐，特此感谢
------------

第五十六章 不信这命

魏侯府

    雪哗哗的而下，亲兵在巡戈，步履很沉重，长筒靴子踩在雪上吱吱作响，暗色的天空，使整个府显得有点阴沉压抑。

    几个亲兵在前引路，又有着二个持着灯笼，在走廊中行走着，远处一片，就算是在白昼，由于乌云，还是上着灯光，有着一层淡淡的微霭。

    魏侯没说话，到了一处屋子，也不通知就踏了进去，只见里面几个书吏忙碌着，一个中年人正在伏案疾书。

    这时，书吏看见了魏侯，连忙“啪”一声跪下来，而这时中年人见得是魏侯，很是吃惊，连忙掷下笔起身行礼：“侯爷怎么来了，正想着这份单子总结完，就要来拜见主上呢！”

    魏侯微微一笑，目光盯了下眼前这人，这人长得普通，带着点斯文，脸色白净，就是钟贺云，当年和纪子英是同代人，只是纪子英外形翩翩公子性情端正刚强，而这人容貌普通性情阴暗，却又精于才略，一明一暗，可称双杰，自己却选择了这人。

    想着，脸上毫无表情，淡淡说：“有什么事就在这里说吧！”

    “是！”钟贺云略一躬身，挥了挥手，左右书吏退了出去，将大门紧闭，钟贺云取出一个画卷，铺下一幅地图。

    魏侯上前细细查看，见是全府地图，上面还有圈圈点点。

    魏侯先是赞了一声：“钟先生，整个府城都被你走遍，这几年辛苦了。”

    钟贺云垂手说着：“不敢当，这是臣份内的事，主上请上，这是全府风水图，总计有三十六处气穴，基本上都在这里了，只不过深山内部，妖魔丛生，就难以到达和查看了……”

    说到这里，略一沉吟，顿了一顿说着：“本府龙脉来自于沂水，气穴多沿着水路而凝聚，主上祖墓就在主干上，并没有动摇，但要破别的气穴，也许反而会影响主干……”说到这里，钟贺云停了下来不说，房内顿时静了下来，雪下的声音隐隐传来，反而更增静谧。

    “钟先生，你说的有理，你有什么建议呢？”魏侯目光扫过图纸，范家也在这条分支上，淡淡的问着。

    “主上，只要主干不变，就可独享主运，这翻不了天，但气运不仅仅是地脉，还在于别的，就看主上怎么样处理了，依臣看，还是这句话——治乱世，用重典，为了大局不杀不行。”说着，钟贺云脸上肌肉抽搐一下，透了一口气：“哪怕是牵动一些政局，有些波折，也不是不可承担，主上，只要情况在控制中，哪怕恶化了也不要紧，相反，情况不在控制中，就算太平也无济于事。”

    魏侯听了先是悚然动容，又蹙眉沉吟，一时没说话，站起身慢慢踱着步。

    钟贺云目不转睛看着魏侯，他跟了主上二十多年了，多次见过这情况，遇到大事都是这样踱步徘徊想着事情。

    但都不会很长时间，就会有着决断。

    果钟贺云正思量着，魏侯已站定，闪过一丝冷笑：“看来还是孤德浅才薄，不能镇压局面啊！”

    说罢，又抽出一张条称，上面写的正是范府派人隐隐关照王存业家人的事，冷冰冰说：“你说的没有错，现在这时，局面还在我手中，宁可打烂了重建，也不可顾忌太平而放权，这点一点不能含糊。”

    “既有人在这时还想着大逆，孤亦不能拘于常法！别以为太平之世，没有证据不能动手，孤这就痛痛快快的给他们上把刀！”说着，魏侯格格一笑，拍了拍这个条称：“还有这个姓王的贼子，以为靠上了范家就可无忧，简直是作梦，孤要看这贼子怎么死！”

    “这些先期准备都交给你，具体怎么样办都由你，不须再来请示，过了年春猎阅兵，孤就一举将这些贼子全部诛杀……你听见了？”

    “是！臣奉命！”钟贺云伏身叩拜，大声应着。

    大衍观

    大衍观身处云崖山，道观依山而建，道观中可仰观天上流云。

    此时一座偏殿中，谢襄身着一身蓝绸细衫，身旁雕花实木桌子上还有一碗冒着热气的药水。

    晾了一会，谢襄端起青花瓷碗，感觉并不是很烫，吹吹热气，一饮而尽，只是喝完之后，却又是咳嗽起来，面色一阵潮红。

    身后彭田的妻子彭张氏是照顾着谢襄，看的揪心，脸上带着忧色：“小姐，这药怎么越来越不顶事了……”

    谢襄捂着嘴，过了半响，不再咳嗽，脸上潮红了消退了下去，只遗留一片苍白，这种疲倦的感觉不由得让她靠在椅子上小憩一会，恢复了些气力才张开眼，脸上带着苦笑，对彭张氏说：“我也不清楚，但细细想来，是药三分毒，应是连续服用，身子积了药毒，显得越来越不顶事了！”

    彭张氏走了过去将青花碗收了起来，她听不懂这些，但也知道这药不顶用，说着：“这可如何是好，这可如何是好……”

    只是这次，谢襄却没有回答她，彭张氏想了想，就走了出去，就去了正堂。

    正堂比邻正殿，依山而成，终年清幽，外面一间小屋有道童看守，彭张氏走上去，对着道童问：“观主在里面么，可有空见我？”

    观中都是认识，道童见彭张氏过来，连忙放下手中书卷走出小屋迎接，喊着：“彭婶子。”

    他是佃户的孩子，幸被观主看上，父母连忙把他送到观中当了道童，有饭吃，有衣穿，闲暇无事可识文断字，这却是山民求之不得，是以他父母还是自己，都认为是撞上好运，才能有此机缘。

    这彭张氏是户长彭田的妻子，又是小姐的伺候大婆子，他不敢有丝毫怠慢，这时听了话，说着：“彭婶子这些天，观主一直闭着门，我也很少见着。”

    见彭张氏脸色有些焦虑，的确有事的样子，道童回答的说着，彭张氏听了，眼中不由一阵黯然，想了一会，对道童说着：“谢姑娘身子越来越差了，山药也不顶事的样子，我不敢把这事瞒着，怕坏了谢姑娘的身子，观主出来，你跟他说一下，让他知道这事。”

    “嗯，观主出来，我会立刻禀告！”道童作揖，脸上带着郑重神色，却是跟着学习礼节，用上了。

    彭张氏见这种郑重的神色，显是上了心，心中放下一块大石，转身向厨房行去。

    道童站在石阶上目视她远去，心中寻思着观主何时出来，不过一转念知道，这事也没有准确时间，摇摇头回小屋去了。

    正堂中，王存业云榻上而坐，双手结印，红莲半隐半显，洒下一阵阵赤光，隐隐有着清越悠然之音，宛如玉石相撞，钟鼓和鸣。

    片刻后，又渐渐隐去，王存业睁开眼中，下了云榻。

    这些日子，一回来就参悟二百卷道经中的法门，又反复参悟青华宝箓上法门，要不是克制着自己，要用六阳图解将根基扎实，早就可以修炼并且小成了。

    推开房门，阳光洒了进来。

    这时小屋中的道童只听门“嘎吱”一声，就见观主从中走出，一惊后又是大喜，连忙上前稽首为礼：“观主！”

    王存业大袖一拂，叫他免礼，问着：“我闭关这些时日，观中可有事发生？”

    道童退在一旁垂手而立，见观主问起，应着：“前三日购买年货，给每户分发十斤肉食。”

    王存业听着略微点头，这事他知道，问：“还有呢？”

    道童顿了一顿接着说：“今天早晨，彭张氏过来见您，因您在闭关，她叫我转告，谢姑娘身子不好，山药越来越不顶事了。”

    说完这话，他闭口不言，垂手不肯多说一个字。

    “嗯？！”听着这个，王存业心中就是一沉，就一脚跨进去，赶着向着谢襄所在而去，到了前面，只见彭张氏和一个十二岁左右的丫鬟在房内，谢襄倾着身子，咳嗽得涨红了脸，丫鬟轻轻给她捶背。

    谢襄见王存业过来，喘过气，笑了笑，挥了挥手。

    王存业皱眉上前查看，心中压仰，谢襄的身子一直记挂着，本想着开春就想办法，不想现在山药就不顶事了，挥了挥手，让道童和丫鬟都退下。

    上前用关切目光凝视着谢襄，又仔细端详着，问着：“师妹，这药你觉得怎么样，是不是真的作用不大了。”

    谢襄听了微微一惊，她并没有将这事告诉师兄，不过转眼就想明白，定是有人禀告了去，这时已经露了形迹，并不遮掩，点了点头：“嗯，山药作用不大，近些日子，越来越觉得没力气，还时常咳嗽。”

    这话有谢襄亲口说出，证实道童所言，王存业寻了处坐下，握着她的手看着，又默默思量，谢襄见师兄凝视自己，满眼都是关切爱怜，心中感动，咬了一下唇，淡淡一笑说着：“师兄不必太多忧虑，这就是命数，却是抗不了，刚才我还在想，我曾说过要为师兄生个儿子，看样子未必能达成……万一我不好了，只要师兄在族谱上，还能记得写上我的名字，我就心满意足了。”

    王存业听了，咬着牙不说话，沉思良久，说：“我们修道之士，就是要闯开一条道路，哪能就这样认命？”

    又思量一阵，冷笑说着：“我还真不信这命，你不要乱想，我要去一次道宫。”

    ——————

    三江状元竞争中，求三江票，求推荐票
------------

第五十七章 用意

寒冬，大雪封山，松柏却还是郁郁葱葱，厚雪积压在上面，略有动静就噗噗落下，偶有野兔在其中飞奔，在雪中刨着，找一些草根过冬。

    山道间多有嶙峋怪石，王存业行着路，想起道宫中搜罗上万卷典籍，医道兵法都在其中，顿时有了心思。

    又想着青羊宫中，自己有些关系，可以向执事求一求，专门对症下药看看。

    青羊宫中内门弟子所学甚广，道德业位，功行内炼，丹道符法都有所涉猎，而能做执事，定有所树见。

    自身同时可以找些对人仙二转有些帮助的药方过来，增益其不能，越想越觉得此事可行，大袖一卷，继续朝山下行去。

    过一个口就到了山下村子，再行三里就是官道，就有过往马车，这样想着，速度又快了几分。

    到了官路，等了片刻，就有一个马车经过，当下喊着：“去魏城！”

    大雪茫茫在地，覆盖原野，一辆马车在道路上奔驰着，下午就到了青羊宫。

    青羊宫天下道宫之一，总领魏侯郡内数十道观，是道门中层枢纽所在。

    穿过三里就是魏侯大殿，再二里百米处就是范府宅院。

    道宫冷眼观看诸侯变异，南拒百里忻水，数百年来耸立不动。

    由于寒冬，青羊宫中飞檐斗拱间有卧雪相连，本身依山而建，长年地气不断上涌，极具灵气，是修习道法的圣地。

    王存业进了宫，沿台阶而上，到了一处平台，站着向下看，下面民居和芝麻一样大了，忻水在河堤之下，滔滔流向东方，下面就是二十万良田……

    他若有所思，想得忘神，就在这时，一个道童经过，稽首为礼，王存业醒了过来，才发觉太阳有些偏西，不由自失一笑，继续上前。

    穿过一片中间建筑，就见一片竹林掩着一座侧殿，遇到了一个道童，认得王存业穿着的道服，稽首为礼，听闻要见执事，就进去禀报。

    片刻，就见得一个三十岁模样的道人出来，相貌清秀，神情却平和，却正是镜林执事，见了就笑着：“哎呀，不速之客来了！”

    “却是不得不打搅！”王存业笑着答着：“无事不登三宝殿，却是来求药。”

    “哦，里面说话。”镜林执事笑了笑，让王存业跟着去了殿内，两人主宾而坐，不一会就有道童端上茶水，退了出去。

    自外面风雪回到殿里，这殿看不见炭火，王存业却觉得暖烘烘，令人感到舒爽，就有些诧异，这时却不及细想，喝了口茶，就对镜林执事说着：“实不相瞒，近来我的师妹，也是师傅许的妻子，身子骨越来越不行，普通山药都没有用了，道宫中可有得力的方子？”

    又一一将情况说了，说完这个，略微一顿：“非是弟子心急，而是师妹身子骨已太差，不当之处还请师叔谅解。”

    说完就深深将身子躬下，以示恳请。

    镜林执事忙伸手浮扶，说着：“这方子应该有，你等着片刻，我去寻寻就是。”

    王存业行事，有人觉得赞赏，有人觉得偏激，但不可否认本身天资纵横，要是以前，还有埋没的可能，现在只要过了此劫，前途不可限量，因此镜林执事愿意接个善缘，再说也不难。

    就在这时，一个道童过来，在镜林耳低声说了几句，镜林脸色微变，让道童退下，镜林长身而起说着：“你且稍等，我看看师兄有何吩咐！”

    “师叔尽管先去！”王存业站起来说着。

    片刻后镜林回到殿中，外面下着小雪，殿内静得能听到雪片落地沙沙声，王存业正在喝着茶，就咳嗽了一声，对王存业摆摆手：“只是一点小事，勿怪！”

    王存业听闻，不假思索的说着：“不敢！”

    “嗯，我们就动身，查查资料，想必自然有办法！”镜林目光一转，说着。

    两人相伴而行，片刻就到了一处藏经阁前，门前伫立着两位看守道童，见是镜林和一位道官前来，都是不敢阻拦。

    这处藏经阁，并非是专门密藏功法经卷，并不算太重要，建成二百年，檐瓦高耸殿气庄严，二百年间曾大修数次，不但没有让此殿有半点破败，更多了几分古朴。

    入得阁内，就是书架，密密麻麻全是书卷。

    “我记得这方子就放在这片书架上，你也帮忙去找找，还有一本黄皮丹书，里面有记载你说的这种情况。”镜林按照记忆翻阅着，又对王存业说着。

    “好。”王存业闻言走到书架上翻看起来，寻找镜林所说的黄皮丹书，眸光里隐隐有着清光。

    翻过七八本书，就见得一本黄皮封面书卷，摆在第二个左侧，上面落着一层薄薄尘土，显是许久无人翻看，王存业眼神一凝，将这本书取了下来，见封面上用四个古篆书着《丹道注意》四字，翻了过去，见时间差不多了，就就对镜林说着：“这本是黄皮的丹道书，你看是不是这本。”

    说着，就将手中书递了过去。

    镜林将书接过，略一看，就说着：“嗯，不错，就是这本。你先出去等我，我找到后就出去。”

    王存业闻声，出了门去，寻了一处亭台坐了。

    片刻，镜林手中捏着一卷青色封面的书卷自里面出来，对王存业说着：“终于找到了，费了不少力气。”

    “多谢师叔。”王存业连忙感谢。

    两人寻了一处石台坐下，这时前面水潭已冻成一潭冰块，散发丝丝寒气，两人对坐似若未觉。

    翻开书卷，寻到一处方子，镜林就向他指出：“你看，我先前所说就是这道方子，别的都是龟甲山参之类普通药材，可以直接购买，唯有这一味龙结草，却是需要进入深山悬崖壁下，唯有那里，罡风吹打，才能长出这种草来，虽不能治本，却大有裨益，久久服食，也未必不能全愈。”

    王存业听闻，只是点头，镜林见了，翻开丹道注意这本丹经注解，连连翻动，并且指出好几个方子，容王存业细细挑选，并且说：“这些都是可以巩固精元，洗身伐骨髓的丹方，甚至可以一举治本，但是其中药材非比寻常，你仔细挑选。”

    说着，就把指出的几个丹方划了出来，送到王存业面前，容他细细观看。

    王存业看着，其中一位人元丹方功效温和，后劲绵长，还有诸多神效，特性上都要超过别的丹方一筹，特别是能治本，让王存业心动，只是看见材料时，却是心头一沉。

    这丹方别的还算了，其中一味就要蛟龙筋熬成油膏，可是哪里去寻蛟龙筋？

    深海自然不用想了。

    魏侯郡内就河伯一条蛟龙，只是自己杀它未免有点太不现实了，摇了摇头，在不看这个方子。

    别的几个也多有苛刻丹材，王存业仔细对比得失，又把这些全部记下，片刻后对着一处丹方一指：“就是它了！”

    镜林拿过书卷一看，这丹唤“白虎培元丹”，要取一只已成精但没有化形的虎妖，熬其骨髓和筋膏，连同一些珍贵药方，每天服食一枚，可固本培元，增长本源。

    镜林见他选了这个，却是笑笑：“这不但你师妹可服用，而且你也可以服食，有益修行，只是来源不易，听闻云崖后山，就有不少老虎，也许就有成精，不过没有也没有关系，普通老虎也可，功效会差些！”

    王存业思量着，自己后山，自可搏杀老虎，成精猛虎至少有一只，就是打的这肉体昏迷的那只，而且普通老虎不少，质不够大可用量来补足，这个丹方，正可供他冲击人仙奠基之用。

    别的山药虽苛刻，深山里还是有着，只是自己却是要花费大把时间。

    “我这里有些方子上需要的药材，我正好不用，就送与你好了！”镜林脸上带笑，不知道在想些什么事。

    “谢过师叔了。”王存业起身深深躬身。

    “无事，反正我也不用！”镜林说着，与王存业两人并排而行，进了偏殿之中，将药材拿了出来，交予王存业。

    王存业接过一看，已很全了，就是缺了妖虎身上，以及深山中的几味药材，瞅了瞅就将药材收起，朝镜林深深躬身：“多谢师叔，以后有用的到我的地方，还请招呼一声。”

    镜林听了，哈哈一笑：“那是自然。”

    王存业见镜林毫不作态，洒然应下，心中有些欢喜，又朝镜林说：“这样，我就不打搅了，回去准备，师叔保重。”

    “我就不送你了。”镜林见王存业要走，也不挽留，直接说着。

    见王存业出去，镜林返身而回，到了一处静室，就见得一个道服老者，端坐石台，见镜林缓步过来，微微睁开眼睛：“事情办成了？”

    “是！”镜林说着，神态恭谨，显对这老道非常尊敬。

    “先前用灵宝观察河伯动向，不想感知到谢成弟子进来……”说到这里，这老者语气微微一顿，叹了口气：“我时日不多，就此了结和谢师兄的因果吧！”

    顿了一顿，又说着：“大半药材都给他凑齐了？”

    “是，只剩下深山中的几味药材了。”镜林神色肃穆，恭谨回应着。

    “哦，这样就好，这段时间到深山避一避，对他有好处。”道人点点头，叹的说着：“药材还在其次，这小家伙太能惹祸了。”

    镜林听了，不敢有半点忤逆，只是轻声回应：“师叔说的是！”

    ——————

    一定要将三江状元拿下啊，我还没有拿到过呢，请大家继续支持，投推荐票，投三江票，谢谢大家了
------------

第五十八章 避无可避

寒冬时节，雪落着不化，堆积起来，给整个魏侯城中都蒙上一层厚厚的雪壳，年节将近，大家都忙着过年，但有些人还是把守着岗位。

    魏侯府

    正厅中，一个青衣执事跪在魏侯面前，申报着：“统计已出来了，这次青衣阁损失惨重，经过多处调整，抽调人手，已初步重建，只是目前只能完整监控府城，再多就有力不逮了。”

    魏侯喝着参汤，听着下官的汇报，不一会放下空空茶碗，说着：“哦？才修复到监控府城？”

    这青衣执事不敢抬起目光，听见魏侯问起，只是低声回应：“是的，侯爷。”

    “嗯，你且下去，一旦有什么情况，立刻来向我汇报。”

    “是！微臣告退。”说着就缓缓起身退了出去。

    城中雪花点点而下，才出去，一阵风吹来，裹着雪花袭过来，不由浑身一颤，不胜其寒的哆嗦了一下，雪就落上了衣裳，这执事抖抖身上飘雪，踏步下去。

    出了二门，执事看着雪花飘洒落在地面，积雪未化，又添新雪，古来就有瑞雪兆丰年之说，想来明年有个好收成，正这样想着，就到了府前街道上。

    由于离堂口不远，自己身份也低了些，就没有叫车子，转了一弯，来到了第二条街上面，突听前面一阵马蹄声，随意看了过去。

    马车奔驰而过，大风吹拂，门帘乍起，隐隐露出了一人，只见里面是个青年，面如寒玉，隐隐有一种凛凛气度，觉得有些眼熟，不过转眼之间，这马车就过去了，执事定了定神，不在想着，继续向前。

    不远处就是青衣阁的堂口，这时是中午，堂口内的人都出去吃饭没有回来，显的冷冷清清，甚是肃杀。

    这执事进去，就见得里面还有几个值班的黑衣人，心中有些满意。

    “呀，执事大人！”几个番子忙过来行礼：“您回来了。”

    “嗯，刚才去给侯爷禀报了一下。”执事随意回应着，顿了一顿，问着：“最近分部有什么情报传上来？”

    黑衣番子见上司问起，回着话：“刚才分阁送来最新一批名单，有几张是红字级，您要看么？”

    “嗯，看看。”执事说着，黑衣番子听了就转身进了后堂去取。

    青衣阁中诸多文件都有分列排序，其中黑墨书写是一般情报，蓝字书写，是比较重要的，红字文件，就是非常重要，也无怪执事听了就立刻上心，因这事实怠慢不得。

    黑衣番子手捧一叠文书走了进来，拿着一卷画像，走到执事跟前：“执事，你看，这是就是上报的文书，昨夜里送上，刚刚分档处理，还有注意人的画像。”

    说着递上来，执事不语，接过文件，细细观看着，又翻一页，一个面如寒玉，戴着青冠的少年道士就出现在眼前。

    执事不由一惊，片刻沉下心来，将这些文件细细阅览完，沉吟片刻，把手一拍，沉声说着：“立刻去调查城门守卫，带上这画像，看他几时出去，又是几时进来，再去各个分阁查询，看此人去了哪里！”

    “是！”黑衣番子闻言，诺然应是。

    执事想了想，出了去，一到外面就感觉寒风扑面，不由打了一个冷战，就见得外面下着鹅毛一样的大雪，他却不管不顾，径直走到马厩牵了一匹马过来，翻身而上，朝城中各个暗点飞奔而去。

    半个时辰后，黑衣番子询问完城门守卫，正朝据点赶去，路途中就遇见骑着马的青衣执事，一见不由一惊，立刻躬身称呼着：“大人！”

    执事在马上坐着，冷冷下望，大雪翩翩落下，片刻两人身上都是盖了一层：“你可查询清楚了？”

    “禀报大人，已询问清楚，此子上午卯时进城，下午巳时出去，在城中待了两个时辰左右，去的是道宫。”黑衣番子躬身回应着上司问话。

    “你先回去！”问询清楚，执事丢下这句话，一抽马股朝魏侯府上去了。

    听着马蹄声踏踏而去，黑衣番子才抬起头来，见上司走了，不由长长嘘了一口气，放松下来。

    魏侯府

    青衣执事翻身下马，上着台阶，就对着左右站着的魏侯亲兵说着：“青衣阁执事有事上报魏侯，速速传话！”

    魏侯亲兵听了顿时就是一惊，不敢怠慢，连忙快跑里面去了，

    片刻，这个魏侯亲兵出来，对执事说着：“大人，侯爷让你进去，在侧殿里。”

    执事听了，将马匹交予他，大步而行朝魏侯侧殿而去，到了殿前，慎重理了理衣服，将身上雪花弹了下来，才进去。

    一进侧殿，就见得魏侯坐在前面，这执事连忙行礼：“侯爷，大衍观王存业于今日上午卯时进城，去了青羊宫，下午巳时出去，折合下来在青羊宫中待了两个时辰！”

    魏侯闻言，眼角不由得一沉，此子又来此处搅风搅雨？

    “他去道宫干了什么？”魏侯问着，声音低沉，幽幽寒潭。

    “臣不知！”执事如实禀报着，道宫不能窥探，这是大家都知道的事。

    “你且下去！”

    “是！”执事闻言退下，大殿中唯有魏侯在沉思，外面浓云阴沉沉压在天空上，盐一样的雪粒打得人生疼，风吹了一夜还没有停息，天气变得异样寒冷。

    沉思半响，魏侯颊上肌肉抽搐了下，咬着牙，半晌幽幽说着：“先生，你且出来，我有一事相托于你。”

    这话说完，身后屏风一动，里面出来了一个身穿白云大氅的老者，看年纪有七十岁左右，布满银发，异常的是，面容却和中年一样，两道寿眉自额上长长垂下，双眼上眼帘下垂，一时间让人摸不清他的年龄。

    “侯爷，找我何事？尽管说来。”这老者步履从容，扫视一眼，说着。

    魏侯闻言，“嗯”了一声，先请了老者坐下，又拿起青衣阁执事留下的画像，说了起来：“文先生，此子丧心病狂，多次杀官杀公差，我怕未到开春时，他又给孤添乱，乱了大局，还请文先生帮我除此大害！”

    文先生本是补天阁上代阁主内定顺位继承者，三十年和现在补天阁阁主争夺阁主之位，经过兵败投靠了魏侯，这样一过就是三十年，现在已经是府内定海神针。

    文先生闻言，若有所思，问着：“此子听闻是道官，却是几品？”

    魏侯听了，看不出啥神气，缓缓说着：“从九品更章吏，听闻现在是运元开脉。”

    听了此言，文先生身子向后微微一仰，说：“侯爷放心，我会让此人活不过年关！”

    “好！好！好！多谢文先生。”魏侯听闻却是大喜。

    文先生武功怎么样很是清楚，一身真气已经大成，就算道术也难以加身，曾经在宴上，折下花枝，连杀七个刺客。

    魏侯才对他礼数有加，此人要是出手，王存业还真的活不过年关。

    就见得文先生永远是一副从容不迫的样子，微微躬身：“侯爷既是心急，那就事不宜迟，我现在就去动手，为侯爷杀得此子。”

    “好，回来孤必设宴庆贺。”魏侯一笑，就连忙说着：“这就是此子的情报和地点了。”

    文先生接过，再行一礼，踏步而出，渐渐远去不见。

    文先生出去的同时，青羊宫正殿，道正垂坐在云榻，闭目调息，顶上丝丝云气弥漫，垂下丝丝金光。

    而在道正前面，一轮水镜褶褶生辉，泛着盈盈水光，上面各种景物不断变动，有熟悉府城布局的人仔细看去，就可以发现，这正是府城内景象。

    就在这时，水镜“叮”的一声，清玉敲打一样响彻殿内，受这影响，云榻上道正缓缓自入定中退出。

    睁开眼一瞬间，幽暗的殿中，宛如划过一道闪电。

    道正这时起身，眯起眼睛查看着水镜，就见水镜上，原本一大片被龙气笼罩，不可查看的区域，一点明亮的明红星辰，缓缓离开了府城，向着云崖山而去，速度之快令人惊讶。

    道正见了，不由长眉皱着，思量片刻，闭目颔首，手指轻轻掐算，片刻后，道正睁开眼睛，闪烁着恍然的神色。

    “果是气运，避也避不得。”殿内，响起道正微微叹息，话音一落，就见道正长袖一挥，空中水镜顿时片片破碎，消失不见。

    这水镜术本身是一种道术，随时可以重聚，却不需要时刻灌注法力观看，先前不过是监督动态，才一直开着，现在……自是不用了。

    道宫有人授意，让王存业进入深山，不但是王存业本身避祸之举，同时也是减少王存业对魏侯气运的干涉和伤害，免的越卷越深。

    可是王存业实质退让进入深山，魏侯却调集高手进击，这真是气运之下，避无可避，硬是要王存业卷入杀劫。

    魏侯根基，其中就有这颗辅星，要是万一陨落的话，那魏侯的气数就……

    想到这里，道正露出一丝冷笑，缓缓闭目，再也无语，顿时殿中就静了下去。

    ————

    大家不要泄气，继续投推荐票，继续向大家求三江票！
------------

第五十九章 本是丧家犬

文先生一路进了山崖县，这时已经夜了，当晚就在县城孙家老店中住宿，店中厢房一间连着一小间，有二十间左右，这时快过年了，生意并不怎么样，不过正合着文先生的心意，就住了一间清静正房。

    老板这时见有了生意，十分热情带着伙计烧了一大桶热水送到房里，伺候着洗了，见文先生出手大方，一丢就是二两银子，又生了炭火，送上来一桌小菜，并且点上了二支蜡烛，屋内顿时暖烘烘。

    文先生就独酌独饮，片刻就有些醺醺意，突起了诗兴，沉吟咏着：“乍暖还轻冷，风雨晚来方定。庭轩寂寞近清明，残花中酒，又是去年病……”

    正还要吟时，却听外面有人续咏：“楼头画角风吹醒，入夜重门静。那堪更被明月，隔墙送过秋千影。”

    “谁？”文先生吃一惊，自己竟没有觉得有人，顿时就提起了武功，向外面看去，却见着一个青年人进来，后面还跟着一个中年人。

    这青年看上去很英俊，却也不足为奇，至于这后面中年人，只是相互用眼一看，文先生就是眸子一缩，露出针芒一样的光点。

    这青年却只是看着文先生笑，大大方方说着：“我是王少云，也住着这店，听先生清吟，也跟吟几句，万望海涵。”

    文先生能把武功修到这个程度，却自是不凡，当下笑着：“既来之，就就是缘分，还请入内一起酌饮，就请教一下，我这些年闲着没事，还真写了几篇文章。”

    说着就引着入内，王少云笑着：“真是豪爽！”

    说着也不推辞，进了屋坐了，就自酌一杯，又夹了块牛肉吃了，吩咐：“这时雪后最是寒不过，菜肴稍凉一点就吃不得，你去吩咐店家上只炭火锅，要无烟炭，免得有烟火气。”

    后面中年人就应了，出去，片刻，和着一个伙计进来，就是一只小火锅，不大，又带了些牛肉、羊肉、肚子，这中年人就麻利的赏了这小厮一串钱，打个了躬，说着：“少爷，我就在隔壁，有事喊我就是。”

    当下就在灯下二人喝酒，说着文事，论着文章，许久后，文先生叹的说着：“凭你才学，怎么不去考科举？必可进仕在青云。”

    王少云“噗哧”一笑，说着：“要是三百年前，这条路还是青云大道，现在却变成了细支末流了。”

    “三百年前，别说是进士，就是举人也是拔家门出泥尘，光宗耀祖，现在中了举人，只是能当上吏员，连从九品都不是，考了进士更是为难，朝廷的疆土用不着这样多进士，诸侯的郡县，又不想用朝廷的进士——这斯文早就扫了一地了。”

    文先生听了，叹着：“也不仅仅这样，中了进士，至少是个从九品，只要苦熬一些年，一个县令的前途还是有着。”

    顿了一顿，又说着：“不过你有如此才，埋没在民间太可惜了，魏侯是明主，我和他也有些关系，不如我一卷荐书，推荐你进府，虽不可能立刻当官，但只要勤勉，这是迟早的事。”

    王少云顿时默默，文先生还以为他是惊讶，说着：“你我年纪相殊，却相谈甚欢，难得知己，就不要推辞了。”

    这的确有部分原因，更重要的还是重视这中年人，文先生何等武学修为，已经发觉这个中年跟班武功极高，几不在自己之下。

    这种武功，魏侯也没有几个，要是能收取到魏侯门下，自可大涨实力和气运。

    王少云听了，微笑的说着：“这事很是重大，还容我思量几分，来，我先敬先生一杯了。”

    文先生哈哈大笑，举杯一饮而尽，王少云又接过了薄薄一卷文册，说着：“先生的文章，我要回去细读，这酒喝了差不多了，今天就尽兴了，以后再见。”

    王少云说完一揖，文先生见此同是一揖，说：“我还有些事，等我完成了再来寻着细谈！”

    “这个自然。”王少云说着，起身离开，去了门外。

    “哎，山野民间多有遗贤……”文先生见这人离开，喃喃而语，补天阁的要意就是“天有不足，我以补之”，实际上不局限武功，这文治也是必读，而二十年来在魏侯府中默默修养，早读了万卷书，对王从云的才华有所理解，所以才有此叹。

    不过这时还不是思量这事的时候，文先生洗了脸，吹了灯，坐在床上闭目养神，片刻，玄功徐徐运转，却入得了静修中。

    王少云一出了房，回到自己房中，钱敏就迎接了过来，说着：“公子，原来这人是魏侯的走狗，要不要杀了？”

    王少云这时脸色沉凝，再无半点欢颜，许久才说着：“此人武功很高，杀他只怕不容易吧！”

    钱敏就说着：“杀此人的确有些不易，但只要公子一声令下，小人拼了性命也要取了这人性命，而且要是有着公子相助的话，必可成事。”

    王少云有些心动，但片刻后叹息一声：“我武功上并不出色，单用武功，只怕帮不了多少忙，就算和你联手，也未必杀得他，大举用上道法的话，就会泄露气机——我用密法封住了法窍，才能瞒天过海，行这大事，不可在这点上误了。”

    “公子，要行大事，这些魏侯的羽翼爪牙，都要一一剪除才行，不乘此杀了，以后未必有机会。”钱敏还是劝的说着。

    王少云听了不吱声，半晌脸上挂了霜，才说着：“你说的有理，必须把这人杀了，不过却不是现在。”

    徘徊了几下，又说着：“我有相面之术，观此人气运，隐隐带着黄青之气，黄气是依附魏侯所得，青气却主其武功已经登堂入室，虽未至炉火纯青之境，也差之不远，这样的人很难杀得。”

    说着，看了钱度一眼，又垂目沉思，格格一笑说着：“但我本是丧家犬，和时运相悖，于道业无所成就，于富贵艰难竭蹶，却不能因此退缩，这样吧，我就牺牲一只娃娃，来断掉这人的性命。”

    说着解开内袍，自里面兜袋中取出三只小娃娃，这个娃娃看着精致，下面却锈着众多神秘符号，这些符号仔细一看，又宛面目狰狞的鬼怪，令人看了毛骨悚然。

    王少云一笑，沉吟片刻又说着，这语气很是平淡：“这是魇镇娃娃，却是逆数之物，用了有可能不得善终，不过效果还是不错，有一只必须用在魏侯身上，只是法不镇大运，现在对魏侯没有用处，以后待得破运后却是有效。”

    “现在虽对魏侯无用，对这人却绰绰有余。”说到这里，王少云深深叹息一声：“我已经说了，我是丧家犬，什么都顾不上了，就用着吧！”

    说着，取出了那本文先生的文册，仔细翻开一页，摸出了几根文先生的发丝：“有这个就足够了。”

    说着将这几根发丝塞到了一只娃娃的里面，默念了一下密咒，顿时这娃娃眼睛亮起了红光，虽转眼就不见，但还是使人心寒。

    王少云顿了一下，语调很是平缓：“行了，这娃娃就能抽去此人的气运，使之陷入枯竭中，到时就是天地不容，举步艰难，过几日等他回来，你我再出手，就必可杀了这人。”

    看了一眼这个娃娃，心底无声地透了一口气，又说着：“现在就是想办法获得魏侯的发丝指甲了，等日后破了运，你帮我出手把他杀了吧！”

    说着，就说了密咒。

    这时，一直没有说话的钱敏恭谨应着：“公子放心，发丝指甲我会想办法获得，等公子破了他的大运，我必启动密咒，再杀得魏侯。”

    云崖山·大衍观

    王存业回到观中，就见得道童丫鬟，还在做晚课，坐在一间临时开辟的房间里学习着怎么样识字和诵经。

    王存业见了，就是微笑一下，也不叫人，这些道童丫鬟，再过个一二年，就调教出来了，那时什么事都不用多管，只要清修就是。

    这时站在屋檐下，深深吸一口带着寒意的空气，就在走廊之间散着步。

    雪后天晴，虽是夜空，还是能看出天上一丝云都没有，藏青天空辽阔，星星闪烁，一丝月牙悬在中天，月光洒落下来，大地罩着一层霜，让王存业心情平静了下来。

    “师兄，你回来了？”不远处传来了谢襄的声音，王存业应了一声，就看去，这时月光下，只见她穿着一身青裙，眸子闪着欢喜的光。

    王存业就立刻笑了，却埋怨的说着：“你怎么出来了，这里天寒，快快进去。”

    “师兄，难得这样天色，就让我少许和你散会步。”谢襄眼神中带着一丝忧郁，说着过来。

    王存业感觉到她情感微妙变化，笑着说：“冬霜重着呢，过会就进去？”

    两个很久没有这样散步了，两人就沿着走廊慢慢转着，一时谁也没有说话，许久王存业说着：“今天去了道宫，总算找出了几个方子，有一个很有眉目了，明天我就去山中去杀老虎。”

    “唔！”谢襄神色有些恍愧，应了一声。

    “……你怎么了？”王存业注意到了她的神色不对，问着。

    “……感觉我总是拖累师兄的样子。”

    “傻瓜，你不拖累我，我还不乐意呢，别多想，恩？”王存业就拉过她，将她伏在了自己怀中。
------------

第六十章 袭击

马车在落满雪的道路上奔驰，马蹄上套着厚厚的脚套，天气严寒，就是马匹长时间在这样的环境中奔驰也可能冻坏，所以都戴上了脚套。

    王存业坐在车中，靠在后面，在一阵阵颠簸中细细思量着药材的事。

    自道观直接去后山也是一条路，却深入不了内部，而经过官道抵达一处谷口，就可以深入大山主脉。

    一小时后，马车停下，车夫穿着厚厚棉袄掀起门帘，顿时一阵冷风夹着雪粒飘了进来，说着：“道长，山谷口到了，现在这天，马车上山路很可能掉落山沟。”

    车夫的意思很明显，就是上不去了，王存业看一眼，发现确实是这样，也不为难，点点头，将钱给了他，翻身下车朝山中行去。

    山间道路并不好走，特别是下雪后，把一些坑掩盖了，普通人踩踏上去都有摔落的危险，更加不要说马车了。

    不过王存业此时却毫不迟疑，一路踏了上去，奔驰而去，沿途只留下淡淡的脚印。

    翻过一处山，顿时后山的景色展现在眼前，郁郁葱葱松柏连成一片，大雪连天，整个山间都弥漫着一种深幽晦涩的气息，这里就是后山主脉了。

    雪山连绵，王存业步履矫健，随着前进的步伐，远处大山变成一片银白，一直绵延到肉眼看不见的天际，近处松林依旧一片黑绿，置身其间，心灵渐渐纯净。

    王存业很喜欢这个气氛，只是越往里面而去，山林越密，只得在稀疏树隙里穿过，少许一动，就会震得积雪在松树下簌簌落下。

    雪地上动物的脚印不少，小到一排排小爪子印，大到巴掌大的蹄子印，王存业一一看了过去，却没有见得老虎脚印。

    这身体原本是个猎手，记忆里对老虎有着刻骨铭心的烙印，却不愁找不着，当下继续向前，奔了十里左右，终于在一处，寻着了老虎脚印，而在远处还有一只瑟瑟发抖的兔子，在刨着雪寻找着草根。

    伸手拔剑，剑光一闪，法剑化作一道青虹，向着吃着草根的兔子射了过去，只听“噗”的一声，鲜血飞溅，兔子四肢乱抽，被钉死在了地上。

    王存业脚下一滑，飞速朝下面奔了过去，到了树下，伸手一拔，将法剑收起，血腥味一下子弥漫了出去。

    王存业不在此处停留，弹跳而去，落在一处大石后，静静等待着。

    过了半柱香时间，猛听得山间一阵虎啸，震动山岗，夹杂一阵恶风，朝血腥弥漫的地点扑了下去。

    王存业看了上去，这只老虎身长三米，虎背筋肉扎结，一看下就能想象其中蕴含着爆炸性的力量，尾巴宛如粗大钢鞭，在身后摇摆，要是抽到人身上，定然是骨断筋折的下场。

    王存业见了，心中有些欢喜，又有些失望，欢喜的自然是引出来一只老虎，失望的是这只老虎算是成年虎，却不是成精老虎。

    就算是普通山虎，在这个世界也隐含巨大精气，可以药用，心念一动，见得老虎自半空中扑落而下，就身形一闪，扑了上去。

    这老虎落下，正咬了一口兔子，一口就咬了一半，这时见一人扑了上来，顿时两眼直冒凶光。

    这冬天大雪本身就难以吃饱，此刻又急又饿，而人类却是大补，当下放下嘴中的半只兔子，两只巨爪在地上一按，合身就朝王存业扑了上来。

    王存业在老虎一扑时，就看清了它的动作，身子一闪，这老虎就扑了空，落在了一处树木上，顿时一声虎吼，震动山岗，无数树枝上积雪噗噗落下，就和下雪一样。

    只是老虎很快稳住重心，只听“噗”一声，钢鞭一样的虎尾，带着呼啸之声抽了过来，王存业不躲不闪，瞬步上前，长剑一闪，顿时虎尾变成两截掉落下来。

    要是普通猎人，还考虑着虎皮的完整，但对王存业来说，只要搏杀就是了。

    断尾的疼痛，实不是任何一个哺乳动物能够承受，这老虎同样不行，当下就口中爆出一声大吼，只是其中带着丝丝凄厉还有凶暴。

    王存业却是不管，欺身上前，一脚踢在老虎前爪一侧，老虎站立不稳顿时倒下。

    王存业剑光一闪，直直朝老虎耳朵后面刺去，只听“哧”的一声，自耳中直接刺入脑中，又是一搅，仿佛是钢铁破裂，脑浆伴随着血液奔流而出，大脑被搅烂一半，这只老虎低吼一声，扑在地上，再也站不起来。

    王存业冷眼看着，并不上前，退后三步，静静等待，这老虎却已是出气多进气少，又过片刻，终于不动弹了。

    这时王存业收回了剑，放回背后剑盒，取出了一把匕首，开始划开了虎皮，抽出了虎筋和骨髓，正想着继续，就身子一动，抬起身来，警惕看着一处。

    “啪！啪！！啪！”这时，远处响起了三个掌声，初时和普通掌声无异，却一声响过一声，最后一声几如洪钟大吕，震荡整个山林。

    王存业看去，就见十丈处的一块石上，站着一人，面容看上去中年，长发银白，两道寿眉从眉间垂下，这人面目平和，洪钟一样的声音传了下来：“王存业，我找你，还真是不容易！”

    大风呼啸，这人长衣飘飘，有种说不出的气度。

    这人上下打量着王存业，眼神平静，没有波动，这眼神王存业并不陌生，这是农夫打量着庄稼，牧人打量着牛羊的眼神。

    王存业收回匕首，踏步上前，说着：“你是何人，报上名来！”

    这人微微仰头，也不在意，笑着回答：“老夫文若，魏侯侍奉，奉魏侯之命，取你首级回去。”

    话音刚落，王存业眼睛睁开，眸中惊雷乍起，抽剑而起，一窜而上，下一息，直接跨过数米距离，直直的一剑刺去。

    见此，文先生微微冷笑，也不避让，伸出拳来一挡，只听“铮”的一声，这一剑刺中了铁拳，发出了火星，原来真的戴了精钢所制的拳套。

    拳剑相交，一股尖锐的剑气沿着拳套就要袭上，文先生身子一震，顿时大手一拂，一股强大的内力，带着猎猎罡风沿着剑身反击而去。

    王存业这一剑，就算是妖怪也可一剑斩断，此刻只感觉到一股强大罡力滚滚而上，虽被剑气切开，却还是反震过来，顿时眸子一缩，双眼射出精光，不进反退，手上剑光大盛，化成点点星光，电光火石间，已是十数剑刺出，出手就是奕剑术，带着难以言述的轨迹，将文先生卷了进来。

    文先生见此，身子微斜，拳套连震，眨眼间，拳套连连格着，刺削劈挡间，每一下都敲在剑上。

    沉厚的力量，自剑身传向王存业的手，有如触电，全身一麻，见此，文先生右手高举，顺势下劈。

    这一劈行云流水，又带难以言述的杀机，虽不知道这是何种武功，王存业本能的心一沉，身形一闪，向后掠去，只听“轰”的一声，半空炸起一声闷雷。

    见王存业退去，文先生一看，只见大氅上已满是窟窿，呼啸北风自里面灌了进去，他虽有铁拳，武功大成，但大氅却抵抗不住残余的剑气，不由冷哼一声，随手扯下大氅丢在雪中。

    文先生收回目光，声音幽幽响起：“真是好剑法，这样的剑法，就是我三十年前师兄都要自愧不如，你可以自傲了，不过你现在能避开我几招大劈棺手呢？”

    虽是说话，眼光却没有离开王存业分毫，气机锁着王存业。

    话音刚落，就见王存业冷哼一声，王存业并不是武林中人，不清楚这所谓“大劈棺手”是哪种武功，这时也不言语，只是冷笑一声。

    心神发动，顿时一道黄符冲天而起，又迅速落下，笼罩在文先生身上，只见“噗”的一声轻响，顿时丝丝金光落下，演化出日月星辰大地万物，丝丝镇压之力，就落了下去，只见在这个瞬间，风雪落在文先生三尺内，生生停止了运动。

    乘此机会，王存业猛扑身上前，拔剑而起，只见一道剑光，直直刺去，这剑光清光凝炼，带着刺破千山万水之意，贯穿而入。

    就在这时，文先生双拳就对着天空一击，只听“轰”的一声，伴随阵阵气流，金色符文顿时炸开，碎成金光。

    “可笑！这种妖术，能奈我何！”文先生大喝着，心中却是震惊，当下只见内息罡气护体，举手投足之间隐隐有大力加身，身形一动冲了上来，一拳击上，正中王存业刺来一剑。

    滚滚雪花离地而起在空中炸开，却没有半点声音传播出来，王存业身子一震，连人带剑身跌飞出去，跌到半空，这时空气中才传来爆响。

    武道先天，纯而又纯，凝成一片，才能凝聚这先天罡气，从此鬼仙以下的法术都不能加身。

    这是习武之人的说法，道门中别有称呼。

    人仙三转，自神气通透，化作焰光，武道曰罡气，道门称焰光，都是一回事，只是此一击，王存业就是一惊，只听“砰”一声，落在雪地上，不过这时积雪深厚，又有新雪堆积，并无大碍，王存业翻滚起身。

    王存业感受到了法剑中灵性的哀鸣，却冷笑说着：“先天罡气？怕接了我这一剑，也不好受吧！”

    话才落下，只见文先生喷出一口气，隐含着剑气，却把身内这道剑气喷出，听了这话，文先生收了原本神态，正容说着：“老夫的确小看你了，你剑气凝聚，离剑气先天不过半步，假以时日，必可成为一代宗师，不过越是这样，老夫更是要杀之后快，只怨你命不好了。”

    所谓剑气先天只是武学的说法，换成仙道，就是由剑入道的剑元奠基！

    这话一落，一股气息冲天而起，凝重、厚实、浩大，直自顶上透出，锁住了王存业，一步步压了过来。
------------

第六十一章 不能杀我

“噗”一张符箓在空中化成一个古篆，黄光烁烁，立于虚空，演化出日月星辰，又垂下丝丝波纹。

    这次文先生早有防备，冷哼一声，单手举起：“大劈棺手！”

    周身罡气和火焰一样吞吐，这一掌劈下，顿时空中炸开，一股焦味弥漫而出，这张符箓消散于无形，却比上次更是轻松。

    不过符箓阻击，却是为王存业争取到宝贵时间，只见王存业闪电一样急退，退到了松林之中，身影不断变淡，消逝在天地山林之中，最后吐出一句话：“兵法云：藏于九地之下，动于九天之上，我以兵法破你！”

    滚滚言语，自口中砸下，每一音节都宛如闷雷，一声声响在山谷中，积雪震动，纷纷落下，一时间雪落二度，却成奇观，最可怕的是，声音到后来就萦绕山林，不但不能找出声音来源，反显的四处都是。

    见此，文先生冷哼一声，双拳紧握，身躯上明红的罡气环绕周身，宛然火焰吞吐，火舌吐出三尺，刀剑不能加，法术不能落，举手投足间大力相随。

    “笑话，装神弄鬼！”出于对自身武功的自信，似乎王存业所做作为，不过跳梁小丑，不值一提，文先生踏步上前，耳朵微微颤动，似寻听着王存业的心跳。

    王存业隐于一颗树下，心跳和气息已经潜藏，道法中有遁形术和归隐术，王存业得的都是初卷，但足够了。

    遁形术初卷，能合在五行中，特别是借风而行，虽赶不上马匹的速度，但胜在出其不意，和轻功配合可以事半功倍，要是中卷更可以踏水而行，火中漫步，又或凌然飞渡，诸般种种，举不胜举。

    而归隐术，气息与天地山川大地相合，乘六御，合山林，不见行迹，渺渺茫茫。

    仙家法度，古有仙真，凡人不能见其形体，此术依此演变而来。

    王存业此时就连用二种密术，虽都是初卷上的内容，却都足够了，这时目光迷离，冷眼向文先生望去。

    只见文先生静静站着，甚至半闭着眼，处于入定一样的静止状态。

    王存业顿时知道，文先生心灵一片空灵，周围一举一动都逃不过他的感觉，在茫茫山林中，王存业依着道术，或可一时潜伏，但王存业只要一动，只怕立刻就要遭他的杀手！

    王存业心中佩服，原本的计划，就是自己隐藏在暗处，却可使这文先生草木皆兵，时时处于戒备中，这样自然不能长久。

    不想这人静立凝柱，反而可以借此养气，宛如中流砥柱。

    只是，仅仅这样并不够，王存业泛出了一丝冷笑！

    双手结印，嘴唇微动，隐隐有气流卷动，却诡异不见半点声音。

    大雪茫茫而下，垂在了一层雪纱，一阵风吹过，卷起无数积雪，王存业启动着六丁六甲，片刻，半空中有着普通人肉眼看不见的金光一亮，十二个若隐若现的影像浮现在空中，这就成了！

    这时文先生已有察觉，半空中金光一闪，六丁六甲还未落下，文先生就单脚向地面一踏，用力之大，使得大地都出现一个深坑，山林震动，积雪崩塌。

    这人丝毫不顾，借着此力一跃，右手高举，全力劈下，正是大劈棺手，空气中，出现水波一样的纹路，震动四周，下一刻才有隆隆爆裂声传出。

    只是六丁六甲并非实体，文先生虽强，罡气在身，刀剑不能加，道术不能落，却无法对这种灵体造成有效杀伤。

    只见一击之下，六丁六甲却渐渐要隐去。

    文先生心中一沉，果是灵体，自己大劈棺手不能杀之！

    文先生生性决断，不然当年就不可能在兵败下断然投靠魏侯，眼见着六丁六甲渐渐隐去，四周却不断有“悉悉索索”的声音响起，或东或西，顿时就知道了王存业所想的诡计。

    这四处有声，而王存业隐在其中，顿时就掩盖了，而自己必须处处戒备，一有疏突，王存业就会乘机刺杀。

    此子剑法通玄，剑气凛寒，却真真可以使自己疲于奔命。

    想到这里，手一挥，指甲划过左手臂膀，和刀划的一样，血肉被划开，鲜血翻飞，文先生毫不在意，银牙一咬，怒吼一声，向四面洒出，每滴血珠都隐含着雷鸣。

    武道之人血气阳刚，却防不过鬼灵偷袭，而武道宗师功至先天，一身血罡练成，举手投掷之间罡气翻涌，其之血液更是有破邪之效果。

    血珠四溅，炸裂在半空中，只是却没有半点反应。

    天空中大雪茫茫，鹅毛大小一样的雪花洒下，见此，文先生不由一股寒气从头到尾浇了下来。

    这一手阳刚血罡，不知破了多少阴灵鬼孽，为何今日却不见半点反应？

    眼见着文先生已经破去了先前静立姿态，警惕扫看四周，罡气翻滚，肌肉块块紧张，王存业冷冷一笑。

    这种全面警惕的状态，极耗真元，而自己却可从容休息，彼消此长，他疲我逸，虽文先生入得先天，也可斩杀之！

    雪不住的下落，文先生站在雪中，六识被他提到一个难以想象的高度，四周每一丝气息都在监看中，半响后也不见一丝响动，只却不敢大意，全身罡气流转护住周身。

    心中不由思量，莫非此子见不敌我，已经远去了？

    这念头刚起，三丈距离，突有一颗树枝折断，“啪”的一声掉落而下。

    这声音极细微，却立刻引发了暴雷，文先生眼神一凝，单脚踏地，身形前倾，一窜之下，三丈距离瞬间就到，右手一横，向前探去。

    只听“轰”的一声，空气波纹四溢，劈斩下去，这颗生长了百年的松树，顿时击成碎木，如中雷击，轰而倒下。

    几乎同时，背后又是一声，文先生一声吼叫，反手就是一掌，这一掌比刚才更强，无声无息之间，背后一颗松树，一个掌印浮现，还是没有人！

    就在这时青黄不接的瞬间，剑光一闪，一剑直直刺来，虽是直刺，却依循一条难以描述的曲线而来，每个瞬间，剑尖都转化角度，只是太快，因此汇集成剑光一闪！

    还来不及思考，文先生突发觉自己完全被剑光所罩，现在即要退避也绝不可能，硬是提起一口真元，劈斩而下——大劈棺手！

    天地突而停顿，拳剑相交，只听“轰”的一声，一条人影趁着大力，向后飘去，只是退后三丈，人影就渐渐淡去，融合在山林中不见。

    文先生却不及追杀，只听“噗”的一声，额上出现一条血痕，却是剑气所伤，王存业的剑法，实达到了接近剑法宗师的境界。

    这一耽误，待得文先生将身内一丝阴毒的剑气喷出，只见茫茫雪原，松伯处处，却再也不见人。

    文先生心中震惊，感觉到内脏隐隐作痛，却是受了一些内伤，对此子的最后一丝轻蔑都消去，他战斗经验何等丰富，立刻明白王存业的战术。

    此子剑法已经算是顶尖，但是杀之不难，只要五十招就可，单有这样道术的道士也见多了，单是自己杀了就有十数个！

    两者单独都不难，可一结合，就实是可怖可惧。

    是不是撤退，一种想法从心中闪过，但这想法还没有明亮，又一个念头浮上心——魏侯对我有大恩，我怎能后退？

    必杀了此子，以报魏侯，这念头一产生，就弥漫在心中，听着背后一动，顿时反手一掌——大劈棺手！

    雪花片片落下，王存业坐在一块青石后，青石前十五丈处，文先生左突右击，动辄间都要将虚空炸裂，隆隆之响不绝于耳。

    六丁六甲与施法者心灵相通，可以知道灵体所见，见此，王存业不由浮出一丝冷笑，要是文先生立刻离开，自己还难以杀之，现在却大有机会。

    只是片刻，整个山谷树木倒塌，碎木四溅，大地上积雪大片大片扫了出去，人力能达到如此，真是可怖可惧，只是打不着人，却也无用。

    王存业静静观雪天地，听着六丁六甲汇报，归藏术在身，气息尽数隐藏，与天地山林合为一体，静静待着文先生力竭。

    到时，就是此人身死之时，想到此处，王存业心中一片清凉。

    青石下，文先生劈出一掌，突觉得一阵心悸，顿时明白自己耗费过钜，接近油尽灯枯，一有这感觉，顿时一股清凉袭上心中，将原本的想法砸的粉碎。

    “怎么回事，我怎么会这样迷乱了心窍，却是这样想，这样干？魏侯再大恩，也不值我这样拼命，莫非是此子的妖术？”文先生一想到这里，就立刻掠了过去，背靠大石，注视四周，身体微微不支，罡气散了开去。

    靠着大石，手按丹田，急速恢复真气，只要缓过这口气，就立刻出山！

    就在这时，“噗”一张符箓在空中化成一个古篆，黄光烁烁，立于虚空，演化出日月星辰，又垂下丝丝波纹。

    文先生三尺内，风雪停止运行，丝丝力量垂下，束缚着动作。

    王存业现出身影，说着：“我有此法在此，请君破之！”

    话音刚落，就仰天长笑。

    文先生怒吼一声：“大劈棺手！”

    一掌劈去，只听“轰”的一声，掌力和波纹相撞，飞溅出火花，却没有破开，生死关口，文先生披散着头发，表情恐惧，高喊着：“王存业，你不能杀我，我是魏侯供侍……”

    话还没有落，一道剑光闪过，只听“噗”的一声，鲜血喷出七尺，直直而上，而头颅滚落而下，陷入积雪。
------------

第六十二章 急报

一阵寒风袭来，王存业打个冷噤，只见原本山谷被破坏的狼藉一地，随着片片大雪落下，转眼之间就掩盖上一层。

    王存业停了片刻，就在雪地上找了一个坑，继续挖深了三尺，将这人头颅和尸体掩埋下去。

    这人是武道先天高手，虽立场不一样，但一死百了，没有必要让他暴尸荒野。

    天寒地冻，泥土冰封，仗着法剑锋利，还并不是问题，王存业掩埋后，转到了老虎尸体处。

    刚才激烈战斗，野兽都不敢前来，雪越下越大，王存业经过这次搏杀，也没有心思再去寻找成精老虎，于是拖着老虎就向道而去，路途中留下的脚印，在茫茫大雪中，片刻尽数全被掩盖。

    府城·青羊道宫

    雪粒雪花打了一夜，风吹了一夜，道正怔怔立在殿前，看着天上飘落飞舞雪花，沉吟不语，就连肩身布满一层洁白都是不顾。

    殿内一个面容干瘪命元将尽的灰袍老道见了，上前说话：“师兄可在考虑这次劫难应在谁身上？”

    道正听了，微微一笑，说：“这却无碍，我不是想着这个……”

    说着，脸色微沉，说着：“雪下的大，府城下面就有着民房被压塌了，也有着雪封着门出不去……”

    “哦，原来是这个，难得师兄还有一片恻隐之心。”灰袍老道微微惊讶。

    “道人也是人嘛，我们寒暑不侵，衣食无忧，可以观看雪景，下面百姓却必须苦熬着雪寒，也不知道要饿死冻死几许！”

    灰袍老道却不以为意，笑着：“现在府城都卷入分支龙气的变革中，谁会顾得上这些事情呢？”

    道正听了，没有回话，就在此时，殿中一处波光闪烁的水镜上，突传出一声“铮铮”鸣响。

    两人听了，脸色顿带上郑重，转身回了殿内。

    就见八尺水镜上，一点明亮的红色星辰迅速黯淡下去，摇摆两下，就彻底熄灭。

    道正见了默默不语，这时灰袍道人见了此景，喟然叹着：“魏侯前些时，青衣阁损失惨重，此刻这人又陨落，气运大跌，恐真是劫数到了！”

    外面的雪下得很大，带着沙沙声，道正闻言，望着水镜上熄灭的星辰，沉吟许久，才说着：“道宫不干涉具体龙气变革，只负责监督不必要的杀戮。”

    “那王存业呢？”灰袍道人追问着。

    “暗中不管，各凭生死，明中杀戮必须制止。”道正浮现出一丝冷笑，说着。

    话说王存业拖着一只老虎，花了几个时辰才到了官道，这时阴霾密布着乌云汇成一片，官道上罕有车马过去。

    偶有几个马车，见得王存业身上有血迹，又拖着老虎，顿时吓的连车都不敢停下，猛的抽鞭过去，倒让王存业苦笑不己。

    寻思着，就决定道观里自己购买马车，这样的话，出入就方便了，就在寻思着，一辆拉货马车稳稳落下。

    一个五短身材面色黝黑的中年人，脸上满是皱纹，却打着招呼：“哎，这位道长，深山打了老虎？后面正空着呢，快上来吧！”

    提着老虎，丢到车上，跳上了车，就见得这车夫赞叹着：“道长，您打的？着实了得？”

    王存业出了一两银子，这空货车就转了方向，一直抵达大衍观的下面。

    王存业拖着老虎上去，这一切都落在一个香客眼中，眼见观中道童丫鬟以及香客的欢呼，这人默默退了出去，下去进了一个村屋中。

    “莫谦，你会来了。”一掀开门帘进屋，有风雪呼啸进了屋子，里面的人不由打了一个冷战，见是同袍回来出来招呼着。

    莫谦听见同僚招呼，并没有立刻回应，顺势将门关住，将风雪阻挡在外面，望着屋内噼啪燃烧的篝火细细思考着。

    小小的篝火，坐着一个同僚，给这寒冷山峦小屋之中，带来一些温暖。

    大衍观观主王存业忤逆不道，丧心病狂，视律法如无物，先后杀得的官差近百，最近就横扫青衣阁，使之损失大半，魏侯和世子都深深警惕。

    是重建中，第一时间，就将城中人手抽调出一些来时刻监督大衍观动态！

    这种事后果很大，会造成府城中监控人手的不足，只是那时世子非常坚决，此时莫谦就回想起自己被任命来此的一天，世子那决然的眼神！

    想到这里，说着：“我回来了，大衍观王存业武功很高啊，今日我见他拖着一只猛虎回来了，单人杀虎，佩服。”

    莫谦说到这里，露出丝丝冷笑，又说着：“这种丧心病狂的****，居还能活到现在，真是老天无眼。”

    “难道是文先生进去，没有遇到，不然此贼怎么就出来了？要不我联系下文先生，报告下新情况，并且看看需不需要我们配合！”这个同僚说着，文先生的事，魏侯令青衣阁的人配合，是以有这句话。

    “你说的没有错，文先生应该跟了进去了，怎么就没有遇到？我们必须联系文先生，告诉他这个情况——你去准备小山鹰，我写书信。”莫谦听了，觉得有理，起身朝桌子上笔墨而去，铺开一条小纸，用极细的毛笔书写上。

    小山鹰本身携带不了太多东西，各种书文传递时，都是用这种小字体，以减少小山鹰不必要的负担。

    “好了吗？”片刻，同僚过来，手里还有一只小山鹰，低声叫着。

    “好了，稍等，让墨干掉。”

    片刻后，墨迹干了，莫谦细细将一卷细纸搓成一卷，拿过小山鹰绑在腿上。

    到了房门外面，双手一扬，小山鹰飞了起来，朝远方去了，方向正是云崖后山，见小山鹰远去，莫谦就退回屋子里，外面实在太冷了。

    云崖后山·山谷

    诸多树木折断，倒在山上，虽有大雪，还能看见，其中一片空地还有依稀痕迹，一阵风雪吹来，小山鹰落在地上。

    它在这片空地上盘旋着，寻找着文先生原本庞大气息，半响后却依然无所收获，它不由的悲鸣一声。

    转了几圈，再一落地，抓住一块带着血迹外衣布条飞了回去。

    大风凌冽吹着，夹着鹅毛雪花，过了两柱香，山峦上一间小屋通风口处，小山鹰钻了回来，落在莫谦肩上。

    莫谦一惊，见是小山鹰，放松下来，只是片刻，神色却凝重了下来，眼中中有着掩饰不住的恐慌，失了方寸，叫喊着同伴：“你出来，看！”

    在小屋中弄着食物同僚过来，问着：“何事这样慌张？”

    见莫谦不说话，他不由一阵疑惑，顺着莫谦手指看向桌子上小山鹰，只见这小山鹰抖动身上雪水，爪子上抓着一条染血的外衣破布，旁边爪子上的信件半点没动。

    “轰”的一声，脑海中响起一个炸雷，文先生去了后山，但只有王存业一人归来，先前他们还以为错过了，现在看来，恐怕已身死，不然不会连青衣阁的话都不看，这人同样掩饰着恐慌，但微微发抖的双手却出卖了他：“莫谦，怎么办。”

    片刻后，莫谦自恐慌之中挣扎了出来，狠狠喘了几口粗气，说着：“你在此看守，我立刻去禀报魏侯，这是大事，耽误了，我们都担不起！”

    说着，莫谦就顶着风雪将马匹牵了出来，带上脚套，又自屋里拿出一件厚厚棉袄，披在了身上，驾驭着马匹，消失在风雪之中。

    风雪呼啸着，莫谦全身一阵阵发抖，缰绳都隐隐抓不住，只能合身搂住马匹，任由马匹奔驰着，不过这是一匹老马，它认识去府城的道路。

    直到接近傍晚时分，莫谦才进了城门，城卫却将他拦了下来，莫谦张大眼睛，哆哆嗦嗦说着：“青衣……阁……口袋。”

    却是风雪太大，又长途顶风跋涉，一时间冻的话都说不利索了。

    城卫听得青衣阁，不敢怠慢，连忙按着莫谦的意思，将腰间口袋拿了出来，拉开一翻，果有一块青衣阁专属信物放其中。

    “多有得罪了。”将口袋被扎好，重新放回莫谦腰间，对着两个守卫大声喊着：“这是青衣阁的大人，你们放行！”

    “好！”听见是青衣阁，不敢怠慢，连连取消关卡放了进去。

    马匹在街道上奔驰着，莫谦勉强抬起身子，抓住缰绳直向着魏侯府去了。

    “青衣阁大衍观番子莫谦，求见魏侯，有天大消息速速通报！”到了侯爷门前，莫谦一翻身自马匹翻滚下来，对看守卫说着。

    “你等等。”见莫谦一身奔波，不是骗人的摸样，门卫也不敢迟疑，向府中奔去，片刻又跑了出来：“侯爷叫你速速进去。”
------------

第六十三章 踢死

魏侯接见的是北园，莫谦用了一刻时间，在主道穿过，到了北园，就见两个仆人望着园门。

    莫谦疾步上前，问着：“侯爷现在在哪里？”

    “在里面，快进！”

    莫谦听了，急急行去，沿途全无阻拦，显是被魏侯吩咐过了，不得阻拦，进了大殿，里面数个铜盆中燃烧的木炭，一阵暖意袭来，莫谦不由一阵舒坦。

    但是这时魏侯就在前面，莫谦不敢享受，快步走过去，慌忙跪倒在前面，叩拜了，张口就是惊雷一下的话语：“侯爷，文先生已遭不测！”

    “你说什么？”原本还在喝茶的魏侯，豁然自椅子上站了起来，声音震动大殿，却是将莫谦吓的一惊，一时没有来得及回话。

    只是转眼，魏侯却已平静了下来，收敛了怒态，眼中看不出表情，脸色有些僵硬和铁青。

    “你细细说清楚。”魏侯说着，把茶杯搁在桌子上，茶水泼了出去，他本养气甚深，这种情况就是心中大怒，无法控制的表现。

    “是！”莫谦却不知道，连忙应着。

    “是我们见得王存业回观，才发了山鹰……”莫谦口齿流利，把前因后果，连同王存业回观时间，拖着老虎，以及小山鹰抓回的血色碎衣，和自己猜测都一股脑说给了魏侯听。

    莫谦觉得身子渐渐暖和，却越说越流利，却没有注意周围侍从怜悯的表情。

    高台上魏侯又惊又气，却差点晕了过去，一下子跌在椅子上喘着粗气，半响见莫谦还在滔滔不绝，不由一阵愤怒自心底燃起，跨步下来，一脚踢在鼻梁之上：“竖子！安敢聒噪！”

    只听得莫谦一声惨叫，就跌了出去，晕在地上，血液蔓延出来，生死不知。

    魏侯见了，不由一阵厌烦，“抬下去！”

    话音刚落，就有人抬了下去，血液落在大殿中，魏侯全不在意，只是想着文先生的事，靠在椅子上脸色苍白，一下子萎顿着。

    宗师级别武者并不好寻，一直以来，文先生配合着甲兵重弩，不知杀了多少刺客和政敌，现在却陨落在这时，这如何是好？

    过了许久，魏侯才清醒过来，喝着：“来人！”

    顿时四个持刀亲兵依次鱼贯而入，立在殿前等候命令，魏侯目光幽幽闪动，显是平静了下来：“传我命令，立刻派遣内卫赶去云崖后山查看。”

    说到这里，语气变得严峻：“活要见人，死要见尸，得了消息，立刻禀告于孤！”

    “是！”侍卫立刻应命，出去传令。

    侯令如山，只是一刻时间，就有三十匹马带着亲兵，自侯府中奔了出去，消失在寒风大雪之中。

    这时莫谦被抬了出去，到了医馆时，就已不活了，身子都冷了。

    医馆老者无奈，还是上去检查了下，片刻说着：“鼻梁骨断了，骨刺刺进了内脑，早来片刻还能勉强活着，现在身子都冷了。”

    两个亲兵你看我，我看你，都不由一阵黯然，他们不是没杀过人，但这种因主上心情不好就被杀掉的……伴君如伴虎……

    两个亲兵都禁止自己想下去，再想下去就非常危险了。

    “他是青衣阁的番子，交给青衣阁处理后事吧！”一个亲兵说着，声音有些嘶哑，显是心情有些不平静。

    “嗯。”还有一个亲兵同意了，借着一块木板，就抬着莫谦僵硬的尸体，进了青衣阁一处堂口。

    这时，一个青衣人走了出来，却是青衣阁执事李波。

    话说李波这时正翻阅着各阁献上来的卷案，细细读着，就在这时，一个番子气喘吁吁跑来说着：“魏府亲兵抬了一个死人过来了。”

    李波微微一惊，问：“你说什么？你再说一遍！”

    “魏府亲兵抬了一个死人过来了！”这人再说了一次，李波登时一阵不快，不过脸色还保持着平静，说着：“我这就去看看。”

    心中暗想：“当青衣阁是挺尸场？”，就阴沉着脸，快步上去。

    上前一看，见得一死人全身僵冷，鼻梁塌陷，并不在意，但仔细一看，不由脑海中“轰”的一声。

    只见这人面目中还带着不敢置信的表情，却正是自己表弟莫谦！

    亲兵见此，显是认识，就说着：“执事大人，您就好好葬了他吧！”

    说着，就想退了出去。

    这时李波缓过神来，说着：“慢！”

    李波脸色有些苍白，却有着一些凛然的官威，这时就问着：“不知此人因何而死？也好记录在案。”

    两个亲兵你看看我，我看看你，不由相对无言。

    李波见此，摆手让周围的人退下，用细长的手指伸入怀中，取出一张银票：“两位，这是十两银票，给你们喝点酒，还请告诉我，他是怎么死了，本官感激不尽！”

    两位亲兵见了，对视一会，一个亲兵顺手接过银票，就压低了声音说着：“文先生被王存业杀了，他来上报，就被气急了的主上一脚踢死了，大人处理时，可以当成殉职来处理。”

    这话说完，两人再不言语，疾步出了去。

    “大人，还请节哀！”这时，就有番子上前说了一句，李波这时却心知不能有丝毫不满表露，苦笑了一下，说：“哎，我表弟死了，我心里很难过，只是总算是因公殉职，却是不幸里大幸。”

    说罢起身，说着：“你们按照殉职的待遇把他洗洗身子，换上新衣，这些事慢慢来，不必急，我去去棺材店订口棺材！”

    说罢就去了，出了堂口，这时大雪飘落，已下了两天两夜，在地上积了厚厚一层，北风呼啸着，想来明年是一场丰年……

    李波仰天任由雪花飘落在脸上，让呼啸北风灌进衣襟，不由想起两人一同进了青衣阁的时光，还约定过，要是富贵会怎么样。

    不过随着时间发展，自己投靠着范府，而莫谦一心想着为魏侯效忠，以爬上去。

    身为内奸的自己，有着范府暗里支持，却爬上了执事的位置，而一心效忠的莫谦却仅仅是个番子，本还想着以后吸取表弟，不想转眼之间，莫谦音容相貌还在脑中，人却已经成了尸体。

    深深呼吸几下，李波跨着沉重步子，的确就去了棺材店，寻了几家棺材店，找了一口上品棺材买了，回去照常处理。

    转眼就到了夜里，衙门紧闭，一间房中生着炭火，二个番子正在案前整理文书，小桌上放着一壶酒，几碟小菜。

    事情办完了，两人就在火炭前烤了烤手，各自斟一杯饮了，顿觉一股暖流，一人就说着：“不想表弟死了，还能不动声色，跟着几条街了，都没见异常。”

    还有一个番子夹了花生米吃了，焦香崩脆，满口浓香，又饮一口，说着：“你这就是妄想，李大人是什么人，哪能因个表弟就给你抓着把柄，好好干吧，别给李大人反过来抓住你的把柄，这样就惨了。”

    这个番子一吓，瞄了一眼外面，外面白茫茫一片，雪还在下，没有见着人影，放心的又“吱”一声饮了一口，说着：“——我还不是想升职……哎！”

    两人几杯酒下肚，全身暖洋洋，来了谈兴，就在小屋中扯着话。

    范府

    就在这时，一处侧厅中，里面没有人，只点了一个灯，在昏暗的灯光下，范世荣仰天大笑，声音虽压着很低，却带着难以遮掩的快意。

    魏侯一直压着范家，此刻魏侯一而再，再而三的断掉左膀右臂，他焉能不痛快。

    通过暗道赶过来的李波却跪在下面，默默不语，静静等着二公子安排，只是听了上面笑声，心中浮现出悲哀。

    二公子听了消息，根本就没有理会莫谦的死，只想着文先生毙命带来的喜信，这天下上位者，莫非都是一样？

    这样想着，心中就浮现出浓浓的悲哀。

    范世荣半响后，笑声停歇：“你传来的消息不错，很是及时。”

    说着，范世荣突转了话题问：“你跟了我多少年了？”

    “啊，回二少爷！”李波被范世荣这问话弄得有点迷惘，怔了一下才回话：“十五了！”

    “十五年了啊！”范世荣沉默了一下，又问着：“你现在在青衣阁也是执事了，能控制几个人？”

    范世荣突提及这个，李波心里一沉，忙说着：“青衣阁控制的很严格，如果是表面不背叛，我可以控制十来个心腹，但要是明明背叛魏侯，只怕一个都拉不出来……”

    范世荣听了，皱眉说着：“虽青衣阁控制的很严格，但是你也不能一个真正心腹都没有，到时有着大变，你怎么应对呢？”

    范世荣言辞虽平和，但话说的很重，李波身子一震，顿时觉得背后沁出冷汗，忙谢罪说着：“属下无能，还请二公子责罚。”

    范世荣又露笑意，说着：“现在事情紧着，我才这样要求你，只要办成大事，你就可以以我范家功臣的身份光明正大的回来，到时我们不会亏待你。”

    “是！”李波听了，立刻应着，心里却浮现出一丝寒意。
------------

第六十四章 逼迫

空旷大殿中放着数个燃烧盆火，魏侯在这中间来回渡步，望着烧得通红的木炭，怔怔不语，连刚才身上衣服沾上了茶水也没有在意。

    良久，空旷大殿中传出声音：“给孤换衣！”

    在大殿两侧垂手站着的侍从闻言，疾步出来，片刻一套新的衣冠就被拿了出来，伺候着魏侯穿上，崭新的衣冠穿上，魏侯整个人散发着一种威仪。

    “王存业，你一而在，再而三断孤左膀右臂，孤岂能容你？”魏侯怒吼着，大殿空旷，被震的隆隆作响，回声不断。

    所有人都垂手侍立，大气都不敢喘着，这时又传来魏侯声音：“亲兵统领何在！”

    话音刚落，就有两个军官自一处台阶上疾步过来跪下，衣甲间碰撞，发出框框的声音，伏身叩拜：“末将在！”

    魏侯站在了高台上，缓缓转过身子，脸上闪过一丝冷笑，冷冰冰说着：“看来真是有人觉得孤可欺，不但不肯束手就戮，还敢杀我侍奉！”

    说罢看了下面两个军官一眼，突又猛的站起身来，咆哮着：“孤要杀他，他就应束手就擒，坦然受死，这样的人，才算有点人味儿，才算得上大丈夫！”

    “不想此人丧心病狂，这样凶残超出常情，敢于杀了孤派去治罪的侍奉，要是人人都学他，国之不国！”

    “杀，孤要灭了这种大逆之人的满门——刘信！”

    “末将……在！”

    只听着魏侯冷冰冰说着：“传孤令旨，带上孤的兵符，调集三百甲士，一百弩手，发兵大衍观，将其全部诛灭——孤要看看，小小道观，能不能抵挡孤的铁甲之师！”

    说着，将腰间兵符接下，抛给这个刘信。

    刘信接过，应了一声：“是，末将告退！”

    行一礼，默默转身，自大殿中退了出去，这时风雪已停了，却更寒冷，天空阴沉沉着宛然黄昏。

    这刘信到了马厩，牵出一匹黄马来，翻身而上，驾着向兵营奔驰去了。

    青羊道宫

    一轮水镜悬挂，显出种种事情，虽正殿中看不见，但马匹出了魏府，这军将种种动态尽落入一个道士眼中。

    此道人立刻起身，穿过走廊，来到道正正殿前，默默垂手立着，片刻，殿门自动打开，这道人也不惊讶，走了进去，就见道正端坐云榻。

    道人理了理衣冠，行了礼，说着：“道正，魏侯欲发兵大衍观，现已派一将持了兵符去兵营！”

    话音刚落，道正就睁开眼，顿时，殿中一亮，宛然雷霆划过，不过转眼之间，这异相就消失，道人看了上去，就见道正面色古仆，没有表情，顿时知道道正已经震怒。

    “生死有命，富贵在天，王存业有此劫难，也是天数！”道正不急不徐的说着，没有半点喜怒，话到这里，微微停顿。

    “只是公然陈兵道观，却坏了规矩，你且下去准备法坛，我自有计较。”道正摆了摆手，语气淡然说着。

    “是！”虽不知道正的意思，但多年的积威，让这人不敢有别的想法，应了声，缓缓退了下去。

    随着殿门被这人关上，道正长身而起，自怀中取出一张云篆符箓，上面隐隐虹辉灿烂，绸缪非常，符箓白玉所制，却是空白一片。

    就见道正口中低声念了个咒语，单手做剑，虚空画符，顿时一阵光芒四射，又把拂尘一挽，朝上面一甩，只听“啪”的一声，玉符碎裂。

    顿时魏侯气数显示出来，黄中带灰，有些透明，还带着几分厚重，灰色显是劫难，透明根基已是不稳。

    道正见了，却是冷笑一声：“好个魏侯！”

    魏府大殿

    魏侯才自暴怒中清醒过来，就向椅上颓然坐下，正寻思着，此时却突觉一晕，恍惚中身子都有些不稳，丫鬟见了，连忙上前扶住：“侯爷！”

    就在这时，一丝黄色的蛇影，向着魏侯身上一冲，这才清醒了过来。

    一醒来，就见一个婢女扶着自己，顿时大怒：“滚！”

    这丫鬟见魏侯此时性情不对，隐隐有些喜怒无常，连忙远远退了下去，不敢多言。

    青羊宫

    一个道人匆忙过来：“道正，法坛已布好。”

    “嗯！”道正应了一声，下了云榻，就有弟子带着路，进入了一个偏殿。

    这偏殿并不大，香火青烟缭绕，显得静谧非常，中间设着一个法坛，里面一个道童，远远见道正来了，连忙行礼。

    道正也不说话，上了法坛，左手伸向，道童见了立刻会意，将一把法剑捧了上去，道正接过，抽出一张云篆玉符，放在法坛上。

    仗剑行云，踏罡步斗，左手持剑，右手做印，向着玉符打了三个法印，顿时玉符铮铮响声不绝，隐隐见得金光，又带着一丝丝青色，只听“噗”的一声，就飞了出去，瞬间消失在空中。

    道童睁大了眼睛，这样的法术还是第一次看见。

    道正却没有管着，单手仗剑，继续行法。

    就在这时，天空阴了下来，滚滚黑云凝聚，并且涌了上去。

    却说魏侯突觉得有些不对，嚯然而起，出了殿，站在台阶上望去，只见天上沉沉浓云冉冉升起，翻滚着，看着缓慢实际非常快速弥漫而来，心中顿时一惊。

    就在这时，“轰”一声巨响，电光闪耀虚空，横行天际，照亮四野，本来黑云压城夜晚一样，瞬间明亮起来！

    冬日炸雷！

    耀眼亮光让魏侯一阵失神，还没有来得及定神，一道玉符自雷霆处落下，带着流光直直落下，隐隐听见某种破碎的声音。

    这时，道正声音自天空玉符中传来，滚滚如雷。

    “天人定律……修士应约束自身，不以道法神通凌驾世间，妄动社稷朝纲……同理，世俗律法，不得加于修士之身……魏侯，你发兵欲想何为？你要单方面撕裂世俗和道宫的协议，公然动用刀兵威胁道观吗？！”

    滚滚声音响彻着府内上空，连城里都隐隐听见，魏侯须发皆张，脸色铁青，死死握着剑柄。

    他想不到，道宫在这时，竟敢公然威逼！

    就在怔神中，声音消退，黑云迅速消散，玉符也落了下来。

    魏侯拔剑而起，当着侍卫的面，一剑就将这落下的玉符斩成碎片，喝着：“老匹夫，你安敢如此！”

    在场的亲兵，都个个垂手不语，昨天踢死的莫谦就是前车之鉴，没有谁敢在这时触着霉头。

    魏侯气得脸色铁青，又抽剑对着不远处一块石雕就砍，火星飞溅，这时殿前一丝声音也没有，大家都闭住了呼吸。

    过了片刻，才听着命令：“你去兵营将刘信叫回来，大衍观……再听处置！”

    “是！”一个亲兵应着，退了下去，同样进了马厩，牵出一匹枣红大马出来，翻身而上，一抽马股，朝着兵营追赶去了。

    见亲兵下去，魏侯眼中怒火冷却不少，把剑一丢，退回大殿，在殿中渡步。

    “秦川！”片刻后一声叫喊。

    “臣在！”秦川连忙自后面出来，跪在魏侯面前。

    “你负责去给河伯传信！”魏侯脸色阴沉沉，坐在椅上沉声说着，顿了一顿，又继续说：“让它助我，杀了王存业！”

    “……就这个意思，你去帮我润色，拿上来我看看。”魏侯冷冷说着。

    “遵命！”秦川咽了口唾液，行了一礼，不敢拖延，就在殿里角落处的一个书案前，秦川铺开宣纸，研磨半响，默默思量，动笔书写，半柱香后收笔，片刻，秦川见墨迹干了，拿了上去：“侯爷，你看看。”

    魏侯拿了过来，突又觉得一阵头晕，粗略一看：“行了，就这样！”

    说着，拿出印章加盖其上。

    秦川又接过书信，卷起来裹了油纸，这才退了下去。

    出了殿，就见得一众聚集一起，议论纷纷，说着就是刚才天空异象，秦川眉一皱，顿时心生不满。

    这时有一个机灵，连忙上前：“秦先生有何吩咐？”

    “令府内立刻出辆马车，去城外河堤！”秦川冷声说着。

    “是！”片刻，车子来了，请着秦川上了马车，车夫驶着马匹，转眼出了府门，上了大道，一抽马鞭，顿时奔驰而去。

    “你觉得刚才天象是什么？”半路上，秦川突开口问着，眼神幽幽。

    这车夫不敢答话，怕遭了无妄之灾，只是答着：“小人刚才在屋，没有听清楚，不知道谁这样大的嗓门。”

    秦川听了，只是点点头。

    半个小时，就到了河堤，车一停，秦川就跳下马车，地面积雪深厚，一跳下来，就深深陷了进去。

    举目四望，冰雪茫茫，忻水上也全是积雪，一阵风吹了过来，秦川不由打了一个冷战。
------------

第六十五章 白虎培元丹

冰雪覆盖的忻水展现在秦川面前，踩着厚厚雪层，秦川爬上的堤坝，和以往一般，将手中书信高高举起。

    顿时，一阵阵肉眼看不见的波纹传播出去。

    过了片刻，冰封河面下一声爆裂之声，一只虾将一矛破开冰面，虾头就浮出了水面，见得秦川立在前面，脸色不由阴沉：“人类，怎么又是你！”

    这虾将显然将秦川记住了。

    “侯爷有命，我自当前来。”秦川平静的说着，同时将书信抛了过去。

    就见虾将头顶上红光一卷，将书信收了，冷哼一声，沉入水中，潜向河底去了。

    秦川在堤坝上长嘘一口气，别看表面从容，和妖怪打交道，内心实有几分心惊胆战，不过现在任务完成，无须在此停留了。

    活动了下被冻僵的双手和身子，小心翼翼的下了堤坝，踩着积雪，上得了下面等候的马车，又向魏府疾奔而去。

    忻水河中，虾将接了书信一路下潜，直到河深处，又向前游了一会，一座水晶宫殿就浮现在眼前，它行了过去，殿中诸将望见，并没有阻止。

    “河伯大人，魏侯又有来信。”到了河伯面前，虾将不敢抬头，深深将脑袋底下，跪了下来，双手将书信高高捧起，此时就有水族侍童过来，将书信接过，又走到河伯跟前，交予河伯阅览。

    底下水族皆不动神色，连同虾将，一起在下面默默立着。

    河伯脸上如烟似雾，让人看不清面容，只见他单手拆开书信，默默翻看了起来，半响，河伯看完，右手一捏，书信顿时承受不住，化作冰渣，溅裂到下面。

    下面水族见此，连忙将头低下，不敢在抬头看一眼。

    “诸位爱卿。”宝座上，河伯声音响彻了出来：“本神盟友魏侯来信，让本神帮他剪除一个人仙二转的道士……”

    底下水族闻言，都是面露不屑之色，就有一个龟将走了出来，岿然跪下，大声说着：“启禀河伯。”

    “你讲！”河伯见他走了出来，顿时来了兴致。

    “不过是人仙二转的小道士，居需要我忻水一脉水族出手，看来魏侯这架子已空了，河伯大人何不……”话到这里，这龟将伸出鳞片丛丛的手爪，向下一按，示意渗透架空。

    河伯见了，摇头说着：“魏侯对本神来说，还有大有用……而且本神是水族之神，不能直接干涉着阴司，更别谈大规模干涉人族祸福，天庭在上，此中规矩甚多，汝无须多言。”

    话听到这里，龟将连忙唯唯后退二步，应着：“是！”

    “不过魏侯发话了，本神不能置之不理，这事就安排给屏山湾河神来办，如何？”河伯语气淡然说着，扫看了一下左右。

    台下水族左右相视，齐声呼喊：“河伯贤明！”

    “来人啊。”山呼过去，宝座上传来河伯低沉的声音。

    侍立的一个水族听了，连忙疾步行过来，跪在河伯面前说着：“小人在！大人有何吩咐？”

    见侍从水族过来，河伯手指一弹，一块玉符就落在这水族手上：“你且去屏山湾，将此符交予它看，它自然知道怎么样做。”

    水族听闻，立刻应下。又是一礼，自水晶宫中退了出去，认清方向，向屏山湾水脉而游去了。

    忻水河面上结了一层坚冰，冰下的水，冰凉刺骨，水族诸人世代这样过了，并没有觉得不妥，只见河水深处，一尾六尺长的鲤鱼，在河深处一路开流分水，疾然前行，嘴上还衔着一枚七寸玉符，闪耀着霍霍华光。

    一路前行，直到下午，来到一个水脉地点，向前一行，就是屏山湾水脉地界。

    不远处，只见有一批水兵把守，不过见了这尾大鲤鱼嘴中衔着河伯玉符，都是连连退下，不敢阻拦丝毫。

    又行了几个时辰，穿过一处河层，过了一处石道，眼前就出现了一个小宫殿，和衙门一样大小。

    这就是屏山湾河神的府宅了，鲤鱼更奋力朝水衙游去，巡视水军见了河伯玉符，都是让开道路，并不阻拦。

    到了临近衙门地点，河水突湍急了起来，鲤鱼知道这是天然关卡，并不惊慌，沉然摆尾，奋力一跃，就跃入其中。

    随着身躯进来，水壁上“啵”一声溅起片片水花，却不落回到水衙内，这鲤鱼进了里面，就地一滚，顿时化为半人半鱼的水族模样。

    疾步上前，入内殿内，就跪在屏山湾河神面前，说着：“河神大人，河伯大人让我将此物交予您！”

    说着，就将手中玉符捧了上去。

    屏山湾河神接过，细细打量片刻，闭目沉思，玉符上闪着一丝金光，过了片刻，才抬起头颅，眼中闪现着了然神色。

    对着这鲤鱼说着：“你且回去，告诉河伯大人，这事我已知晓，自会办的妥当！”

    鲤鱼精听言，顿时应是，退了下去。

    “你且唤大花鱼将上来，说我有事命他去做。“这时，屏山湾河神对着侍立的水族吩咐着。

    侍立水族听言，口中应是，转身退了下去，朝一处洞府去了。

    不过半响，只听衙门外壁上“波”的一声，水花四溅，大花鱼将进来了，它的修为远在鲤鱼之上，因此水里府内，都是人形。

    “末将大花鱼将，拜见河神大人！”到了前面，大花鱼将披一身银白锁子甲，这实际上就是它的鳞片蜕下所炼的甲衣，自是最适宜坚固不过。

    河神略一沉默，说着：“大花鱼将，你且起来！”

    话说水族中，只有登了神位，或者亲近水族，才能由上位者赐名，或者自己取名，因此才算得上水神。

    这大花鱼将早炼去妖身，接近人身，但还差了最后一道关卡，没有真名而不能成为水神，因此称呼“大花鱼将”。

    “是！”大花鱼将听了，长身而起，垂手立在下面。

    就听河神的声音，自上座上传了下来：“大花鱼将，你且去大衍观，通知白素素，说我三月三日神诞日，命她前来，不管她怎么样回应，都回来报于我听。”

    大花鱼将闻言，双手作揖，沉然说着：“定不负河神大人所托，末将这就去办着！”

    河神闻言，微微点头，说着：“去吧！”

    大花鱼将又是一礼，才自衙门退了出去，一到外面长啸一声，身躯膨胀，化作一尾龙须鲤鱼，鳞甲霍霍生辉，身躯沉凝，在河底窜游。

    一路而上，片刻就到了河面，只听“轰”一声，半米厚的坚固冰层，被他一撞就开，宽阔冰面板，冰块飞溅，露出了一个方圆数米的大窟窿，下面清澈河水带着丝丝寒气，自河下冒出。

    大花鱼将到了河面，窜到河岸，就地一滚，起身之时已是一位翩翩白衣公子，只是冬日荒无人烟的河案，一位公子身薄影单，穿着单衣，就显得有些诡异。

    大花鱼将抬头四望，寻找云崖山地界，云崖山它幼年之时，还是一条水鱼，曾顺着青竹河上去过。

    不过片刻，就见一处山峦，隐在云雾中，大花鱼将见了一笑，一步跨出脚下生云，虽不能飞腾而起，有滚滚劲风。

    再一步跨出就是三丈距离，身子过去有着滚滚风雪，这样一路疾行，风雪显在身后，在雪地上蔚然奇观。

    云崖山·大衍观

    新建丹房，王存业坐在丹房中，闭目存思，冥冥中，七卷经书浮现，凝聚出七个金光灿烂、八角垂芒的真文，奥义随之在心中流淌，顿时尽数了解。

    而这时，面前火炉鼎沸，虽沸腾不止，隐隐有一种平和意味，显是炼丹到了最后步骤，用文火炼着。

    过了片刻，按照提示的奥意，王存业手上一掐法决，“啪”的一声，一丝化作金光，投进丹炉内，受此，丹炉顿时安静下来，丹炉下文火渐渐熄灭，丝丝药香渐渐弥漫而出。

    王存业见此，心中喜悦，这种炼丹之术，实是最基础的炼法，当日阅读丹经时就记录下来，要是寻常，怕是要花费数年时间，实验上百次才掌握，但对于有龟壳之助，第一次就可以实践中掌握。

    无需再去道宫花费人情来炼制，这白虎培元丹就已成了。

    当下长身而起，去了丹炉盖子，顿时一股气流“砰”的喷出，直直冲了上去，卷起三尺。

    王存业见了，并无神色，按照奥意，这本是丹炉炼药一股废气，实属正常，不必大惊小怪！

    上前双眼一看，滚滚龙眼大小透明色药丸在丹炉底处滚动着，王存业一笑：“妙哉，妙哉。”

    伸手一吸，滚滚龙眼大小的透明白虎培元丹就飞了上来，又用早已准备好的葫芦，将它装了进去，却有着三十七颗。

    最后一颗白虎培元丹放入口中含而不吞，想试试药效。

    进了静室，将葫芦放进一处暗格，才垂坐闭目，牙齿扣动，咬碎丹丸，咽了下去。

    顿觉一股温合药力化作热流，滚滚而下，王存业不敢怠慢，只见龟壳又是一喷，一股清气喷到药力上，丝丝精气转化，落入气海精元，渐渐化成本身精元，丝丝巩固增厚着精气法力。

    半个时辰后，王存业叹着：“善！”

    难怪仙道要炼丹服食，这一颗白虎培元丹，就抵得自己辛苦吐纳七天之功！
------------

第六十六章 一波又起

大花鱼将到了大衍观前，见得整个道观依山造殿，巍峨古朴，沿途冰雪未消，当真一副修真养性宝地，不由心中暗赞。

    由于大雪封山，行路艰难，又要过年了，道观这时并无多少香客，只有几个道童还在院中扫雪。

    进了台阶，少许声音，却惊动院中查看的陆仁，不由望了过来，见是一个气度不凡的公子，连忙走上前来，躬身说着：“这位公子为何前来？这时道观已关了，年节后才开着。”

    大花鱼将见这中年人礼数俱到，也是揖手回应：“听闻大衍观白娘娘灵验非常，特此来上一柱高香，还请准许。”

    “这个……”陆仁不由一阵犯难。

    就在这时，谢襄自偏殿中行了出来，脸色有些雪白，低声说着：“陆伯，且让他进去，来一趟不容易，下不为例就是了。”

    “是，小姐。”谢襄这样说了，陆仁就应下，又转身对着大花鱼将说：“公子请跟我来，我给你开大殿。”

    “有劳了！”大花鱼将闻言，少许揖手。

    大衍观正殿檐飞入云，殿气庄严，伴随“嘎吱”声响，大殿正门缓缓推开，陆仁对着大花鱼将说着：“这位公子，娘娘就在这里，你上香吧，我先忙别的事去了。”

    “请去，我上完香就出来！”大花鱼将应承着。

    大花鱼将细细打量着白素素神像，只见神像上，凡人看不见的一轮红光垂拱，显的穆然庄重，心中大是羡慕。

    论修行进度，一般吐纳修炼，远不及神道，短暂数月，借着青竹河的灵力，以及香客香火，却赫然有着相当于人仙三转的法力！

    大花鱼将耗费二百年修炼，此时也不过稍许胜出，心中就又是羡慕，又是憎恨，只不过这憎恨未必就只针对白素素罢了。

    就在这时，红光一现，一个少女显化形体，落在大花鱼将面前，只见此女垂下三尺青丝，身上穿着宫衣，上面装饰着精美饰品，面容秀丽端正，眉心一点朱痣，映辉着容光，看上去就有雍容，正是白素素，已经没有丝毫妖气了。

    只听白素素沉声说着：“现在大殿无人，你可敞开说话，你是水族大妖，我是青竹河正神，你我份属不同，为何来我这里？”

    听着“水族大妖”“份属不同”这八个字，见着这白素素容光清丽，大花鱼将的脸上肌肉就抽搐了一下，单是水府小吏的职份，根本不够，自己修行再高，还剩三分妖气尚未蜕去，不能蜕去，就还是属于妖怪！

    这时大殿中，就只剩下大花鱼将与白素素，大花鱼将怅然而立，却不再多想，伸出手掌向前一握，顿时黑红玄光显现，上面有着一个碗口大的珠子，流光四溢，上面还有屏山湾河神的烙印气息。

    大花鱼将把这珠子一现既收：“明年三月三日，就是屏山湾河神神诞日，你身为屏山湾河神分支之神，理当上前拜见，你好好考虑考虑，别坏了神律，到时没有人能救得你！”

    听到这里，白素素脸色微变，盯了大花鱼将一眼，没有言声。

    她重登神位，屏山湾河神神权必有所消减，但此次河神邀请，属于理直气壮，她身为青竹河河神，是屏山湾河神下属，除非有更高的神召见，没有任何推脱理由。

    白素素沉吟片刻，静静说着：“明年三月三，我自当前去。”

    “嗯，那我就不多说了，勿送！”大花鱼将话音刚落，白素素就见这大花鱼将，人影一晃，已出了门去。

    她不由心中一惊，不过不在多想，化作一道神光，遁回神像去了。

    这大衍观现在是王存业的领地，大花鱼将上来，却是清楚，只是并没有感觉到杀意，又心里惦记着谢襄的病，就一时没有理会。

    自静室里出来，就夜幕缓缓降临，见得几个丫鬟忙着，煎药炉烟雾袅袅，满院飘着浓烈的药香，房里已点了灯。

    王存业知道这是煎药，不过最近效果渐渐没有了，要不是谢襄素来性情恬淡大度，只怕早就难免了，站着想了想，先没有叫丫鬟把这撤去，还是用了一丸看看效果再说，于是直向谢襄房中而去。

    见得房里一个丫鬟正洗着毛巾，谢襄躺在了榻上，披着虎皮，一眼见了王存业，就说着：“师兄来了！”

    王存业俯身看了看：“我看下你……这张新制的虎皮怎么样？”

    “虎皮的确不错，有点成精的样子，天然就能保暖，盖着就是舒服！”谢襄抿着嘴一笑，就要起来。

    “别，就这样半躺着！”王存业把枕头取来，给她垫着下面，谢襄舒适半躺着，心中感动，笑着：“师兄别这样，我已经好多了。”

    王存业笑着：“还没有用药，怎么好多了？我这次带来了白虎培元丹，是我自己炼制的，我给你带来了二十四颗。”

    说着，就拿着葫芦，倾出一颗，只见龙眼大小，半透明的丹丸，一取出来，就萦萦丝丝药香，让人觉得心神一清。

    “师兄，这是你炼得？”谢襄接过，有些惊讶，她虽不修道法，但见多了，也知道内情，这炼丹术虽不是罕见，也不是大路货，师兄不知不觉，怎么就炼出丹了，炼丹也罢了，还这样半透明，荡漾着水波一样的药心，这真是上品。

    王存业听了，先是一怔，随即笑了：“师兄的本事大着呢，你放心，这都去掉了药毒，只是怕药性强，你服一丸试着。”

    的确，这炼丹术有三要，第一就是提纯药性，要是提不干净，就有药渣残余，这就损了效果。

    第二就是去掉丹毒，有毒性存在，对有些人无碍，对谢襄这样身子弱的就受不起。

    第三就是调和药性，阴阳相交，取长补短。

    对一些药性强烈的药材，王存业不敢说，但对于普通药材，有着龟壳之助，却大是有把握。

    听了这话，谢襄抿嘴一笑，也不多话，就着丫鬟送上的水，服了一丸下去，而王存业也不避嫌，要连着这身体，早生活了十几年，又是青梅竹马，又是相依为命，哪还避得世俗的嫌疑？

    当上就上去用掌推拿，一丝丝温和的真元渗了过去，助着消化丹力，只是片刻，谢襄就觉得肚中一痛，转眼腹部原本冰结之处，又有着丝丝寒冰乍破融化的感觉，不由全身舒服，脸上丝丝泛出红晕。

    王存业见此，顿时喜笑颜开，他推拿着，真气入她的身体，自然知道情况，就说着：“有效果，看来此丸不错。”

    定了定神，又仔细查看了一下，说着：“丹力已在修复身体，只是丹力还强些，你的身体虚弱，不能连着服食。”

    “恩，三天服食一丸，连着不断，就可以了。”

    谢襄感觉到丝丝温暖，全身通明，心中欢喜，就吩咐丫鬟：“今天在道观的人都给些赏，每人赏二斤肉。”

    “二斤肉太少，再赏十斤，连着佃户一起赏，让大家都占点喜气！”王存业听了，就笑的说着：“反正上次连虎肉都没有吃完。”

    又笑着对丫鬟说：“这事你去通知陆伯和陆叶氏来办理。”

    丫鬟大喜，连忙出去，谢襄就笑着说：“师兄，我现在没事，你有什么事就去办着吧！”

    顿了一顿，又说着：“以前我和陆伯都是亲手干活，现在已经有丫鬟伺候着，还能怎么样？”

    “这是应该有的！”王存业笑着，又叮嘱几句，才退了出去。

    王存业心中有事，就去了大殿。

    一进正殿，白素素就又落在面前，雍容从容的行礼，让王存业不由暗暗惊讶，问着：“什么事？”

    白素素就一一把刚才的事说了。

    王存业也是一惊，听着，心情渐渐平静下来，听完后，就格格一笑：“不想还有这事，真是一波未平一波就起，不过生于忧患，死于安乐——也算是劫数，历劫才能革新麻！”

    在殿内踱了几步，沉吟了片刻说着：“你不要心中不安，这时离三月还有三个月呢，我道门贺新不岁旧，过了年，到了大年初五，就是道宫贺新节，我自会上去庆贺——到时自会请得一些援助，现在说话不方便，到时就知道了！”

    白素素听了，心中大安，起身恭恭敬敬拜了下去。

    日子一天天过去，转眼就年节，王存业和谢襄给佣户赏下年货，王存业又去家中拜见了父母，就算了结。

    陆仁一家挂上了大红楹联，在屋中陪着妻子女儿，一家人里面过着年节其乐融融。

    鞭炮声声，人们都沉浸在年节的气氛里。

    ——————

    继续求大家推荐票，我们不能因为有着别的干扰因素，就放弃，我们的口号是：光明正大上双榜！
------------

第六十七章 更章令

大年初五，王存业上了马车，向府城道宫去了。

    此时年节刚过，冰雪未消，王存业想着，要到冰雪全消，估摸还要一个月。

    一路疾驰，马匹鼻子冒着白烟，到下午就进了城门，王存业有着道官的身份，又是一年一次的道宫贺新节，就算被查也不敢公然阻拦，说白了这些事，都只能暗底下去做，上不得台面。

    甚至现实更容易，只是收了十五文钱，就放了进去。

    片刻，就到道宫门前，王存业下马，命着车夫在此候着，就进了里面。

    不觉已到内门，此时八盏宫灯煌煌耀眼，灯下人影幢幢，本郡道观的道士都纷纷前来，王存业自是入乡随俗，打着稽首。

    道门天性喜好清静，但这是一年一度的贺新节，在此时节还是相当热闹。

    王存业这才留意到道宫中，除了道士，还有着笔直站着的人，带着刀，个个很是英武，心里很是惊讶。

    这时一个经过的道士见着他诧异，就说着：“你是新来的吧，这是道兵！”

    “道兵！”王存业点了点头，心中暗暗思考着这句话，更有所悟，道门原来除了培养道士，还培养武士！

    正想着远处钟声响着，却是召集了，王存业跟随众人鱼贯而入。

    只是这时，就见一个道童上前，打个稽首，悄悄将他拉住，低声说着：“道长，镜林执事让你先去偏殿见着。”

    王存业见道童说的隐蔽，想是不愿让人知道，连忙退出几步，溜了出去，一众道人却是被道童接待到侧殿休息去了。

    王存业转了几个圈，进了偏殿，就见镜林执事在偏殿里踱步，见王存业进来，张口就问着：“你这次带了什么？我给你提个醒，不要带差了，如果差了，影响却是不好，此次由我将贺新节礼送与道正过目，你现在还有空出去换一换！”

    王存业心里感激，连忙稽首，却是不言，只是把腰间葫芦取出，拔开盖子，从中倒出三十六颗白虎培元丹，放入一个白玉盒中，推到镜林面前。

    “前些日子来观中讨要了一副方子，回去就自己炼制这丹，这里是三十六颗，作贺新之礼，还请执事评点。”

    王存业这样说着，这已经是第二批了，却把虎髓虎筋还有上次镜林执事送的药材用的精光。

    “哦，已炼成了？”镜林皱着眉，起身接过，但接过一打开，就见得这丹药，隐隐有琥珀之色，颗颗圆润无暇，更闻着透彻的香气，显是上品，心中就是一惊。

    虽由于丹方限制，这品级并不高，但考虑到此子得到丹方的时日，就让人不得不侧目了——此子还是炼丹之才？

    镜林想着，定住了神，笑说：“哦，让我白担心一场，有此就好，我替你收了，你别去和那些道士一起了，在此等着，我一会一起上交给道正过目。”

    说着，就让王存业坐了，这时又有着一个道童提着刚煎沸的水壶进来，挽起袖口提壶在手，向杯中倾着沸水，杯子中立刻传出咝咝声，丝丝香气弥漫，王存业应了，慢慢品啜起来。

    镜林也不管着，走出去到了接待大殿，这时道童见了，立刻快步走了过来：“镜林师叔，这是这次各个守观的贺新之礼，白鹤师叔让你送与道正去。”

    镜林大手一挥，就把单子接了过来，这本是他分内之事。

    “好！”对道童点点头，就向道正正殿去了，有几个道童见了，连忙跟上，他们都推着一个小车，各个守观的贺新礼都在其中。

    到了道正正殿前，镜林理了理身上衣袍说着：“弟子镜林，前来呈上贺新礼单子。”

    话音刚落，就见正殿大门自然而开，镜林见的惯了，丝毫不以为意，大步走了进来，两个推车童子也行了进来，顺带将门闭住。

    只见道正微微睁开眼睛：“唔，你且将单子呈上来。”

    “是！”镜林连忙走了过去，躬身捧手，将单子呈上。

    道正接过，慢慢翻看了起来，也不过是些金银、药材、玉石，过了片刻，突说着：“大衍观的贺新礼是三十六颗上品白虎培元丹？”

    镜林听了，沉思一下，说着：“是，我有印象，此子白虎培元丹，全是自己炼制，而且他得到这个丹方到现在，也不过一月有余！”

    道正听言，来了兴趣，说：“你且将他的丹药拿过来，我亲自看看。”

    镜林闻言，连忙自推车上，把王存业白玉盒子取了出来，递给道正。

    道正伸手接过，手指轻弹，白玉盒盖就被弹到一旁，露出了里面颗颗圆润无暇，显半透明，里面琥珀色的丹丸，一见这外相，就已知是上品。

    只见道正两指夹住一粒，取了出来，细细观摩，甚至就含在嘴中，就这样细细体会，让镜林不由诧异。

    这可是贺新礼，虽道正无论怎么样用都不会有人说，但这种情况实是罕见，而且这种丹丸对道正无用，要多少有多少。

    片刻，道正睁开眼，不由说着：“火候纯正，品质上乘，毫无烟火气和丹毒，此子果真天子横溢！”

    话到这里，却是无言，道正若有所思，眸子中幽幽闪着光，片刻后声音才从道正口中响起：“你且取一封玉符过来。”

    镜林闻言，立刻应是，片刻就拿了一片空白玉符出来，交予道正。

    只见道正接过，左手轻抚，右手手指连连弹动，犹如雨打芭蕉，整整之声不绝于耳，过了片刻，玉符光华大作，又自隐去。

    道正这才将此物交予镜林，只听道正说：“此子可受正九品更章令，这是赤红道券，你下去后开启法库，取出更章印授之，然后你将此事记录在案。”

    镜林听言，怔了怔，才答着：“是！”

    更章令就是正官了，有官印，在世俗同样享受着九品待遇，只是不掌权罢了，而且离执事就只差一步了，看来道正很看重啊！

    “你且下去吧。”道正挥了挥手，镜林见了，也就不在打扰，退了下去。

    镜林出了正殿，第一时间来到偏殿中，见王存业坐着默默饮茶，不由上前说着：“恭喜，你真有大造化，今日不知怎么，道正看中与你，授你更章令，先将这道券收起来，我去法库为你取来官印！”

    说着，便将赤红道券拿了出来，交予王存业，王存业闻言讶然，不过转眼就行礼：“多谢道正栽培之恩。”

    说完，就接了道券，接过了道券瞬间，心神中龟壳之上，一张金色符籙落下，放出丝丝金光，似要占领心神，只是和上次一样，顷刻之间，龟壳一股清光喷出，镇压住这张金色符籙。

    下一刻不由分说，金色符籙“轰”烟消云散，片刻，清光中又重生出一张一模一样的金色符籙，垂在了心神中，放出丝丝金光，又有着丝丝微赤之气萦绕。

    这是官气，只是这个时代人口远不如地球，要是在地球，九品乡官就有赤红，这不多说，王存业再向镜林谢了。

    见得镜林远去，才细细看着这金色符籙，除了官气增强，还有着一些玄妙的变化，体现就是二点。

    第一这张赤红道券本体，能保住魂魄一次，也就是说，能转移灵体抵达指定地点，这让王存业不由想起了复活点，可惜的是这里不能复活，只能从此转到神道了。

    其次就是可以凭借这赤红道券的权限，把合法领地转化成道场，为了配合这功效，还必须有更章令官印镇压。

    镜林去拿，就是这个官印，王存业又是欢喜，又是可惜——本想通过这个，再向道宫换取一些药材，自己收集要到何年何月？

    片刻后镜林出来，后面就是一个捧着银盘的道童，上面有一个小印。

    这官印不过寸许，可以携带在身上，里面是小篆字，显得古朴端庄，也带着丝丝红气，当下就谢恩受了，一戴到身上，就觉得身上笼罩着一层赤气。

    镜林显得很随和，走动几步，打量着王存业说着：“很精神，像个道官！”

    王存业再次谢了，镜林一笑，说着：“不过按照规矩，你要不就要熬三年资格，要不就要炼元奠基，才可名正言顺的当上更章令，道正有恩提前了，你也不要松懈，早日达到了炼元奠基，就再也无人可以说闲话。”

    这话说的是正理，更是一种长辈的指点，王存业谢了，心中已经有了底稿。

    别的无话，当天王存业就回去了，到了道观，王存业不立刻去见师妹，却直接去了大殿，引出了白素素，就说着：“这是赤红道券，你拿着，这只能对灵体起作用，而你虽是神体，实还是灵体，这次你去河神会，就有把握了，一见不妙，就弄碎了回来！”

    白素素取了这赤红道券，心里很是感激，却问着：“如果河神对我不利，怕是避过一次，避不过第二次。

    “屏山湾河神——还有水伯，也许我们迟早会战一次”王存业一哂，淡淡说着。
------------

第六十八章 准备

年节过去，积雪开化，地面隐隐露出了绿意。

    郡内流传着一首忻水歌谣，单赞此间时节：“一九二九不出手，三九四九河上走，五九六九沿河望柳，七九开河八九雁来，九九又一九，耕牛遍地走！”

    此时出了九九天，忻水冰面开化，河水上涨，滋润着两岸大地，片片农田，梯田上绿意焕然，大衍观佣户牵着耕牛耕着农田，新一年播撒收获种子。

    谢襄和王存业立在台阶上放眼下望，观测着耕种忙碌着的佃户，初春的风还带着些寒气，却没有大碍了。

    谢襄通身穿着青绸，绣着梅花，拂发的皓腕雪白晶莹，手指纤细削葱，脸上白里透着一丝红，带着血色，王存业看着，心中高兴：“你的身子骨是越来越好，这白虎培元丹比山中药草好多了！”

    “嗯，我也觉得这样！”谢襄想了想，笑说着。

    “身子再养一阵，我们就去见父母，当面请安行礼，嗯？”王存业说着，这隐含的意思就是要结亲了。

    谢襄听了这话，不由又染上几分红晕：“就这样过去是不是有点不妥？”

    “我和你青梅竹马，又是师傅早就定的事，谁能和我们计较这些？”王存业笑着用手拉着谢襄：“不过你虽身子渐渐好转，但终吹不得风，不要多看下面了，就到里面去避避吧！”

    陪着到了殿外滴水檐下才停了步，谢襄就笑着：“还有一件事，陆叶氏有了身子了，这几天才发觉呢！”

    “好事啊，有身子的人不要多劳累了，叫户长彭田的婆娘多管些事。”王存业还是相当迷信前三个月不能劳动的观念，就这样吩咐着。

    再说了几句寒温，才送着谢襄在赶来的丫鬟陪同下回去，良久，却叹息一声，进了殿，殿中就立刻浮现出了白素素。

    “……情况怎么样？”王存业冰冷冷的问着。

    “不是很好，我走神道接触了下，听见不少不妙的风声。”白素素回答着说：“水伯和魏侯都很是不善呢！

    王存业听了一时没有说话，站起身在殿中慢慢踱步，片刻冷笑的说着：“水府和魏侯我原本疑心就联合着，有这情况也不稀罕。”

    顿了一顿，又叹着：“说来说去，就是我根基实力太差，要是我已经凝元奠基，正式打磨出神通法力，就完全不一样了，那时才可施展分水符，才可入水作战，现在就只有生受着。”

    “不过魏侯，还真得早早下手呢！”王存业最后说着。

    河堤

    站着河堤上向下看，只见府城外连绵的平原，两千顷良田沟渠纵横，农人在其中忙忙绿碌，隐隐见得一块块田野，田野中，又有着一座座农舍，自北面连绵到东面，直到看不见的地平线。

    春风吹拂，王少云眼神忧郁的看了片刻，终还是一声叹息，一挥衣袖走下河堤，不再观看农夫忙碌。

    虽春初，但不见太阳的堤岸处，还是有些寒冷，还有些积雪仿佛在留恋大地一样不肯消退，王少云踩在其上，发出微声，过了片刻，却见王少云皱眉沉思，又对着钱敏说：“魏府的仆人……有买通了么？”

    “少爷，有钱能使鬼推磨，出了三百两银子，就买通了，带着魏侯的发丝送过来，那时一切都可步入计划了。”钱敏回应着。

    心里早有准备，王少云神态平静，只是面色有点苍白，说着：“这样就好，我等了二十年了，终于快要到这日子了，真是令人感慨啊！”

    王少云说着，并无喜色，反而容色有些惨淡。

    钱敏听言，只默默跟随着王少云，并不言语，却和以往一样，坚定站在王少云的身后，虽知道此次行为，造孽之大，牵连之广，可能古来少有，但也丝毫没有悔改，自这条命被王少云救起，并且帮着报仇雪恨，就已不在乎这样多了。

    王少云两人回去，一时没有找着马车，走了二里路才寻到马车，乘着入了城，这时看天色就接近黄昏了，街上店铺栉比鳞次，还有很多行人来往，这时顾不得欣赏，就去了程家老店。

    “哎呀，公子回来了，李四，还不去提热水给公子泡脚，再拿一双千层靴送过来。”店主身材短矮，中年人，说话声音中气却很足，见得了王少云回来，并且鞋底有些湿了，连忙说着。

    这当然是王少云出手大方才有的待遇。

    王少云就笑着：“拿两双……你婆娘做的鞋不错，样子虽比不上大会社制的，但朴实大方，穿着合脚……”

    说着进了去，就见得店中伙计打来热水，两人都泡了泡有些冻着的脚。

    店主笑着：“公子能看上我家婆娘做的鞋，是给我的脸面，等会辞别时，我叫我家婆娘再送两双来。”

    说着，又吩咐着店里伙计准备晚宴。

    就在这时，却见伙计引着一个仆人左顾右视行了进来，看这样子是四十岁左右的中年人，见了问着：“你可是王少云先生？”

    王少云微微皱起眉：“你有什么事？”

    就在这时，钱敏换了鞋过来，见了这仆人，快步走向前去，对王少云说着，“少爷，是自己人！”

    又对着仆人说着：“我们出去说！”

    这仆人也觉得店里人多嘴杂，怕泄露了关系，就跟着钱敏出了去，转着几个圈，就来到一处胡同深处，这靠着一家荒废的宅地，四周无人。

    钱敏就问着：“东西可到手了？”

    仆人见此，左右看看，自贴身腰包掏出一缕发丝，递给钱敏，并说着：“到手了，这是每天给魏侯梳头后，我在梳子上收集到的发丝。”

    话一说完，又急促一笑，搓搓双手，说着：“我出府不能很长时间，这次可以把还有一半银子给我了吧。”

    钱敏一把将发丝接过，诡异一笑：“给你，可以给你了。”

    突然间，这中年仆人觉得有些不对，就见得眼前一花，一个手掌就狠狠抓在自己喉咙上，力道之大几乎让人怀疑是不是人类，他想惊呼，却叫喊不出来。

    “嘣”一声，顿时喉咙断裂，这中年仆人的脑袋和失去支撑大球一样折了下来，诡异的吓人。

    钱敏见了，又拿出一个已经准备的麻袋，熟练的将这具尸体装入其中，再赶了几步，就到了废弃院子中早就挖好的坑里一丢，拿起铲子就填土，随着泥土的不断填入，这中年仆人的身躯，连同麻袋一起不断被掩盖，直到消失在视野中。

    第二日·府城魏侯府宅中，一众刚刚从年节气氛中恢复过来，虽有诸多不快，但也在年节的气氛下，或被掩藏，或者遗忘。

    宫中，两个丫鬟伺候着魏侯洗漱穿衣，片刻后洗漱完成，两个丫鬟默默退了下去，又有两个宫人走上前来，托扶着魏侯行往大殿中去。

    路途有着侍卫，低头对魏侯说着：“侯爷，今日是开春第一次全臣上殿拜见，大臣们都已经全部到了。”

    魏侯眼帘低垂，看不出表情，只是轻微点着头，示意自己已经知道，见此，侍卫就不在多嘴了。

    从大殿后面中进去，到了高台上，昔日空旷的大殿之中，已列满群臣，左右兵甲列于两侧，威严重重。

    下面的人，都垂手侯着，直到魏侯坐在椅子上，诸多臣下才纷纷全身跪拜，高呼：“拜见魏侯！”

    宛一个小小朝廷。

    魏侯端坐其上，双手微微抬起，示意诸人起身，有宫人见了，跨步到前台，扯着嗓子大声叫喊：“诸臣工平身！”

    又是一阵悉悉索索的声音，下面群臣都是谢恩起身，魏侯在高台上一一扫过，范同知在首下，垂手不语。

    他不由稍感满意，低沉的声音说着，“又到了惊蛰之时，诸位与孤同行，前往民间耕作，给郡内生民一个榜样，接下来就是春狩，还请众位臣工参与。”

    话到这里，魏侯站起身来，扫视四周，诸多臣子都纷纷会意，拜倒下来，高声说：“臣愿同魏侯前往。”

    魏侯眯起眼前，点点头，对宫人吩咐着：“去通两位亲兵统领，安排随从护卫，今日我连同百官耕作上午，以示对黎民农桑之重视。”

    宫人闻言，应了声是，立刻退下安排。

    每年惊蛰时分，各地诸侯天子，纷纷下地与民耕作，以示对黎民农桑重视，特别是近百年来，已成了惯例，魏侯此举，也不过是按例行事。

    不过片刻，早已经有准备兵营立刻调出三百甲士，护卫着魏侯百官，从大殿之中鱼贯而出。

    一行人马，纷纷而去。
------------

第六十九章 邀请

不过半个时辰，钱敏就回来了，客房单间里光线很暗，没有蜡烛，只有桌上有着油灯，王少云这时就在单房中就着几只小菜喝点小酒，，看不清神色，见了微微一笑：“痕迹弄干净了？”

    “干净了，虽不至于没有意外，但争取十天时间绰绰有余。”钱敏垂手站着，说着，又将这发丝送了过去。

    毫不迟疑，王少云将这发丝放入了娃娃身内，才松了口气：“完成了，一切准备都完成了，哈哈！”

    笑声有些惨淡，过了片刻，王少云带着一丝冷笑，徐徐说着：“魏府这些人，收不了不少奇能异士，里面有四大散人，三大先生。”

    “不过前些日子就死了一个，我也想不到效果这样好，我这里下咒，就送上去给我那个堂弟杀了。”

    这些日子，王少云是查出来了，他起身缓缓踱着步子，片刻一笑说：“文先生死了，还有一个先生要跟着世子，那就只有一人贴身护着魏侯了。”

    钱敏眼皮也不抬，说着：“公子放心，只有一个的话，在兵荒马乱时，我必可取魏侯性命。”

    王少云思量了一下，呼出一口气：“四大散人无非就是散修，学了点本事，不受道宫待见，春狩时不可能公开在场，否则就会引得道宫不满。”

    “既是这样，那我就亲自诛杀之。”王少云阴沉的一笑：“到那时，本来就图尽匕现，露不露形，就没有关系了……你说是不是？”

    “是！”钱敏躬身应着。

    魏侯府

    夕阳染红了晚霞，照进殿中，魏侯安坐着，秦川向着魏侯念着春狩名单，大殿中诸多丫鬟侍女远远避开，不敢听得半个字。

    秦川念着，魏侯不时点头，半响后念完，就垂手立在下面，说着：“侯爷，所有名单，已经列在上面了。”

    “嗯，你且按上面名单，一一发过去，下去吧。”魏侯抚了抚额，说着，只是作戏一样的耕作，就使他觉得疲倦不堪，这身子骨真的不行了。

    “是！”秦川听了，顿时退了几步，转过身就想下去，就在这时，魏侯突转过身来：“慢着！”

    秦川一怔，不敢怠慢，连忙转过身来，问：“侯爷有何吩咐？”

    只见魏侯阴沉着脸：“为名单怎么没有见得王存业的名字，嗯？”

    秦川听了，顿时心中冒上来一股寒意。脸色有点苍白，顿时谢罪：“是，是小臣疏突了，只是这种丧心病狂的人，实是不宜靠近侯爷。”

    先是认罪，接下来又是以魏侯安危考虑，魏侯听了，脸色转和，这些日子自己脾气见涨，自己也觉得，而这秦川也跟着他十数年，的确忠心耿耿，挥挥手：“王存业现在是正九品道官，有资格在上面，你把名字加于其上……下去吧，以后不要有这样的错误。”

    秦川听了，感激涕零，连忙应是，退了下去。

    只是片刻，屏风后转出一人，正是钟贺云。

    “安排了？”魏侯徐徐说着，有点不胜疲倦的样子。

    “是，春狩时，各家都要到场，这样无法串连反抗，控制起来就容易多了，狩场可以名正言顺调集重兵，臣建议到场三千左右。”钟贺云禀告的说着。

    整个郡内就是六千军，到了一半了，魏侯思量着，说着：“晤！”

    “春狩后，城中就反而空荡，有五百甲士，上千厢兵，就足可将范府一网打尽，连同别的忤逆之人……还郡内一个安稳！”

    说到这里，钟贺云冷笑的说着：“侯爷，这是我魏境内政，就算是道宫，也说不上话来，再说只要根基稳固，道宫也不得不避之三舍。”

    魏侯听了，心中满意，正想说些，一个礼官奔了上来，理了理衣冠跪下，魏侯见了不由心情一阵烦躁，冷然说着：“何事？”

    “侯爷，三月三屏山湾河神神诞日将近，这是贺礼单子！”说着，就把一份单子呈了上来，交予魏侯过目。

    屏山湾河神是忻水河伯下分支，归河伯统御，但也不可小看，魏侯接过单子，草草看了一遍，见并没有太出格的物品，又交予这礼官，说着：“不错，你下去吧，就按这个单子来。”

    “是！”礼官退下。

    屏山湾

    水流湍急，昼夜不停的向忻水流去，在河道划出一道道纹路，此时冰雪消融水位大涨，一眼望去，波涛滚滚，芦苇在河岸生长，给这条水脉，带来丝丝绿意。

    衙府内，上千水军立着，都是齐整，连呼吸都小心翼翼，一片寂静中，河神出来了，这神也是人首蛇身，面容威仪，举止间隐隐有光轮显现，三位水族大将，相陪随行，整个衙门一下子变得肃穆森严。

    见河神立定，所有人一起行礼。

    “六日后就是本神诞日。”河神话到这里，微微停顿，河神眼光扫视水兵和大将。

    下面诸多水军，鳞甲重重，关节粗大，身躯都不小，这已成精怪，此时纷纷列队，布满方圆三十丈内，三个大将分布其中，滚滚妖云从中汇聚而起，卷荡不休，汇聚成云，在河中聚而不散，湍急的水流，根本不能对其造成任何阻碍。

    这些水兵听了，都不能自持，有一阵骚动，只是屏山湾河神目光一扫，顿时就平静了下来。

    屏山湾河神很是满意，说着：“本神忧虑到了那时，会有人不敬上神，你等到时听令，若我下令，立刻就地格杀！”

    话音一落，水军和大将都纷纷跪下，兵器衣甲碰撞声连成一片，喊着：“遵命！”

    这声山呼海啸一样，滚滚声音，响彻整个衙门。

    “好！”屏山湾河神微微点头：“你们且去部署。”

    说完这话，左右扫视一圈，又一转身，就消失不见。

    却说秦川退了下去，立刻召集一干人手，传达魏侯命令，数十匹马鱼贯而出，奔往不同地点，其中一匹就朝云崖山而去。

    云崖山·大衍观

    虽修建翻新，还是古意焕然，片片青瓦石台，幽然静谧，左右有着发着嫩芽的树枝伸了出来，别有一方风景。

    王存业站在一块青石上，向下看去，只见在滚滚忻水滔滔东流，宛如白带，此时春来积雪融化，水量却是大涨，利用得当，收成又要加上两成，王存业想着。

    这段时日来，借得了道宫之助，又炼出了二炉白虎培元丹来，每三日服食一颗，打熬着筋骨，又积蓄真元，渐渐血流声变的沉重，真元一次次冲洗着内脏骨髓，但终是时日尚浅，却始终没有跨越凝元奠基这步。

    正寻思着，无意向山下一扫，却看见一人骑着一匹马，径直向大衍观奔来，王存业一皱眉，挥着袖子回去。

    片刻，陆仁就慌慌张张进来，说着：“观主！一个魏侯侍卫上来，现在在偏殿中，说是有魏侯公函给你。”

    “哦？”王存业似乎早有预料，不动声色说着：“既是这样，我去看看，陆伯你忙你的事！”

    王存业大袖一挥，向偏殿而去，进了偏殿，王存业打了一个稽首：“不想却是魏侯传信而来，所为者何？”

    这侍卫显不善言辞，也不知道王存业底细，只当是道官，见王存业问起，立刻答着：“这是春狩的事，具体我不清楚，还请道长自己拆信观看，我就不打扰了，告辞！”

    “哦，那就不送了。”王存业眼神淡淡，丢了一个银元宝，五两，算是了结。

    这侍卫接了银子，当下就出去，牵着马匹出了道观，翻身而上奔了下去。

    王存业等这侍卫远远下去，这到了殿前拆开信件。

    这是有人代笔，书法不错，大意是六日后，邀请自己去府城春狩，可带二个侍从，信件下面，还盖着一个印记，仔细看了上去，还隐隐有着黄色的蛇影，却正是魏侯身具的龙气。

    上下看了两遍，王存业不由露出一丝冷笑，迎着风寻思着：看来，要提前去范府一趟了，以早早做出对策。

    想完，王存业转身回了道观，掀开门帘，去了谢襄的房间，进到里面，就见谢襄靠在枕上打着盹。

    “师妹，我准备去范府一趟，过些天也许有事，你小心一些！”王存业斟酌着词语，提醒着谢襄：“一旦有事，就受白素素保护，退到准备的洞穴中去，那里存有水和粮食。”

    谢襄眸子一凝，敏锐感觉到了些事，却只是应着：“好，我会小心！”

    “嗯，事不宜迟，我现在就动身！”说完就转过身子，王存业下了山去，一路经过，云崖山上已长出嫩草，半柱香后，下了云崖山，拦住一条小船，逆流而上，去了府城。

    此刻水流湍急，河面广阔，春风吹拂着，王存业立在甲板上，看着观赏景色，实只是寻思着一些事情。

    如果说杀死公差和捕长，在这时已经不算什么事，可自己覆灭青衣阁，斩杀文先生，斩断魏侯臂膀，此仇之大已是不死不休，又怎么会邀请自己打猎？

    想想都能寻思出不对味，但自己不去，就真给了魏侯借口……不过，欲加之罪何患无辞，去不去都是一样，现在唯一的是谁掌握先机了。

    ——————

    今天晚了一些，却是感冒了，有点头晕，下午睡了一会，好多了，认真码字，晚上不会很晚
------------

第七十章 吊上去

“客官，到了府城了！”黄昏时到了府城，小船停靠在岸上，船夫出言提醒着。

    今日王存业身穿一身青衣，船夫并没有认出他是一位道士，王存业听见船夫的话，随手抛下一串钱，步下船向着城门中进去了。

    街上行人往来不绝，王存业一转眼，就消失不见了。

    范府住宅相当大，周围是高高院墙，一处小巷幽暗，偶有三两个行人，王存业无声无息穿入。

    范府庭广院深，内有几重，门禁森严，甚至比上次还要森严，但对王存业来说，难度还不及上次。

    随着越来越接近着凝元奠基，原本存在的神秘力量渐渐一丝丝生出，王存业和幽灵一样，渐渐靠近着核心。

    一处密室，室里点着二支蜡烛，范世荣正在议着事。

    范世荣望着墙，久久不肯移开目光，似乎上面有着花一样，片刻阴沉的说着：“魏府调兵了。”

    高景也没有以前从容的神色，说着：“看这样子，根本不去寻些证据，就要下手了，仔细想想又觉得合理，只要怀疑就可定罪，宁可错杀不可放过，这本是统治的不二权术。”

    说着，口水枯涩的咽了下。

    密室里一下子变得死寂，在坐的桑笠脸色又青又黯，身子都在微微颤抖，本想着范家是一条又粗又大的大腿，不想是谋反的路。

    可是这时，已经来不及退出了，魏侯的手段……

    片刻，高景摆出了地图：“公子，您别心急，魏侯的布局很明白，借着春狩，将世家贵族官员全部调出城中，集中到兵营控制下，这是****的阳谋，我们只有几个办法，第一就是提前举事。”

    “第二呢，就是刺杀魏侯。”

    “第三就是远避，无论哪条，公子必须留在府内。”

    “提前举事准备不足啊，刺杀魏侯当然是釜底抽薪的上策。”范世荣思量着苦笑说着：“可谁能办到呢？”

    高景沉思良久，徐徐说着：“当然有，王存业能杀掉文先生，就说明他已经能刺杀魏侯了。”

    说到这里，冷冷盯着范世荣，带着一丝冷酷的微笑：“他以家人逼迫公子照看，当然是妙计，但也是送了把柄给我们，你可以以他的家人生死逼之。”

    “此子只怕难以受到逼迫，就算受了，事后只怕会受到他不死不休的追杀。”

    “没有以后了，刺杀魏侯何等难事？就算能刺杀成功，怕也难以全身而退，就算全身而退，此子刺杀魏侯，这就破了道宫和朝廷，以及诸侯的底线，再怎么样都保不住了，道正必会亲自杀他，一个死人，又有何惧？”高景婉婉说着，让人不由浮现出一丝寒意。

    “而且这时，要是不能破了魏侯的布局，那范家迟早就要烟飞云灭，又何惧此子的报复？”

    范世荣在室内急行几步，拿定了主意，说着：“来人……”

    话还没有落，室外传出两声惨叫，人影急抢而入。

    “小心……”桑笠本能的惊叫。

    只见密室左右突大开，人潮水一样涌入，刀剑弩弓破开空中的声音惊心动魄，几乎是瞬间，剑光一闪，只听“噗噗”之声不绝，片刻后，剑光收去，六个密室护卫呆呆立着不动。

    “是你！”桑笠惊叫着。

    “不错，是我！”王存业再次踏步进来：“话说，真是有气运的事，怎么我就在这时进来呢？”

    话还没有落下，六个护卫眉心炸开，都扑在地上，立刻气绝。

    范世荣见到王存业进来，脸色不由一阵苍白，身躯无力，跌坐在椅子上，手臂指向王存业，怒着：“你……”

    王存业丧心病狂早深深烙印在范世荣印象中，夜杀官差，覆灭青衣阁，更可怖是就是文先生这种大宗师也陨落在他手中。

    眼见着六个护卫不是和上次一样被打翻，而是立刻毙命，他隐隐明白，为何沈正直和魏侯决意灭杀此子，这样的人当真不可留！

    却说王存业见了这两人神态，冷笑一声：“我是接了魏侯邀请公函，才过来，本想和范公子商量些事，不想听着些有趣的事。”

    至于桑笠，王存业看都没有看着，桑笠在这时不过是一小小捕长，自己比在****那时，已经是正九品更章令，并且经过历次搏杀和修炼，武功更是激增一倍！

    说到这里，王存业眼中寒光闪着，脸上连冷笑也没有了，盯着高景一眼，说着：“你各为其主，算计我也是你的本分，但站在我的立场上，你这样的人断不可一日留于人间，你有什么遗言，可以说了。”

    不言则已，一言就这样，范世荣面色苍白，豁然站起，牙齿中蹦出字来：“王存业……你别太过分了……”

    王存业冷眼旁观，丝毫不为所动，继续说着：“我给你半柱香的时间！”

    这时，桑笠猛的站起，当时王存业送信时，还不清楚他与范府的关系，现在却明了，两人根本是不是一路，当下就对王存业说着：“大胆，公子面前，不想你这样丧心病狂……”

    “聒噪！这里哪有你说话的份。”王存业眉一皱，手一挥，只听“啪”的一声，顿时桑笠跌了出去，一排牙齿就飞了出去。

    “你！”范世荣自小到大，哪受过这样要挟，他还不到三十岁，顿时只觉得一股怒气直冲上来，豁站起，与王存业对视：“王存业，各为其主，再说我也没有采纳，还请你多多思量。”

    话才落下，只听“啪”一声，顿时眼前一花，向后跌了过去，粘粘的液体就喷了出来，范世荣呆了片刻，才发觉自己跌在地上，却是挨了一记耳光。

    “你敢……”范世荣感觉着耳朵“嗡嗡”，一时晕头转向，指着王存业，鼻血和嘴边的血还在淋漓着。

    “高先生！”王存业看了看呆着的高景。

    高景是聪明人，所以更理解眼前的恐怖，这个男人这一耳光打上去，事态就已经恶化到了最高的程度，顿时全身僵硬，连起身都难。

    王存业见他毫无反应，又说着：“生死在命，何必这样呢？”

    说着，取过了一根绳子，向上面一关，推了高景一把，高景见了这绳子，自噩梦中惊醒过来，不由惨叫了一声：“……不……想不到我是这个下场……不，不，我还有许多事要办，我要补天不足……”

    “这些事留到以后吧！”王存业冰冷冷，说着，一把抓住了高景，在他惨叫中，脖子已经挂到了绳子上，只是一放，沉重的身体顿时就落下。

    高景嘶鸣着，窒息的声音传了出来，高景挣扎着，企图将脚落到注定无法再接触到的地面上，而每一次剧烈的动作，都比上次逐渐慢了下来。

    高景的肺烧烧一样，高景拼命抓着，想要再呼吸一口空气。

    这时绳子，已深深嵌入了他的脖颈，完全关闭了他的气管，让他的生命，进入了最痛苦阶段。

    “……”范世荣眼见这个，宛在噩梦中一样，顿时将牙齿咬出了血。

    “……很好，还能保持这样的清醒和控制力，实在了不起！”王存业平淡的说着：“人啊，总是忽视我认真的警告，只有血才能记牢，所以，我就不得不拜托这位高先生吊上去了，让大家清醒一下。”

    “还有，我还以为你要叫嚣着杀我全家，让我索性把你也吊上去，密室三吊尸，主仆三人同归西天，不是一段佳话嘛？”

    这话说的笑吟吟，却让范世荣自最深处的心，都冰凉了下来，在他的眼中，王存业的话，仿佛不是人间声音，而是九幽传来，带着森森的寒意，冷了他的心他的血。

    “你放心，我会拼了命，保证你家人的安全。”在这种情况下，范世荣服软了，他挣扎着起身说着。

    “乖，这样才好，不过我很好看你的计划，除了把我利用完了杀掉的那部分！”王存业笑了笑，说着：“说吧，到底哪个大将，或者哪个人，是魏侯布局的关键？”
------------

第七十一章 刺杀（请假一章）

到了门外，远处灯笼还是明亮。

    细雨在风中丝丝，王存业出了去，想刚才的话，若有所思。

    以上位者的角度，吊死了高景，未必及得上刚才一记耳光，这记耳光已和范世荣和解的可能性去掉了，但是王存业并不后悔。

    只要自己凝元奠基，就有资格进入预选内门弟子，进八品道官成为执事，这凡俗的政权再怎么样更迭，也不能动摇了。

    就算范世荣当了新一任魏侯，也是一样。

    在这关键时，只看效果，却顾不得后续影响了。

    说着，又想到了钟贺云。

    名单上有几个大将，也有几个关键人，但王存业选了钟贺云。

    关键是什么？

    是各个大将和官员都是朝廷命官，直接杀了因果不小，而钟贺云是魏侯的谋士，影响力非常大，可偏偏身上没有功名官职，自龙气角度看，就是平民，这样的人，虽智深似海，隐隐是魏侯的宰相，却可杀得。

    眼见着雨噼啪落下，渐渐转急，王存业无声透出一口气，就是他了。

    这时

    王少云沐浴更衣，换上一身玄色道衣，戴上了一顶黑色的道冠，不顾天还冷着，穿上了高齿屐，走几步屐声清脆，大袖飘飘。

    闪电在云中划下，一闪后接一声雷声，雨急骤落下来，打得眼前密密麻麻都是雨水，茫茫一片，王少云大袖一挥，就踏了上去，细雨成丝，灵气弥漫，呼吸一口，饮甘露纯酿一样润泽心脾。

    说来奇怪，雨丝打下，却被一层挡住，落不得三尺内，而灵气汹涌，在顶上翻滚着，王少云享受着这种丝丝的灵气，心中叹息——封关闭元后，多少时间没有享受到这种气随身转的滋味了？

    李度回到自家，这是一个府，虽没有担任官职，但实际上享受着锦衣玉食，待遇和一个知县都不差，这不回到府上，就见得了妻子正在绣花，见得回来站起身说着：“哎呀，老爷回来了……别，别大声，别惊醒了儿儿！”

    李度看了看，发觉床上有着熟睡的儿子，说：“好儿子，让爹看看！”

    说着就去看看，只见儿子粉嘟嘟，带着兜肚，实是可爱，就上去亲了一口，只是亲了后，李度就有些沉思，妻子正在问：“怎么了？”

    李度就脸色一变，作个息声的声音，妻子顿时警觉，抱起孩子退了下去，就在这时，外面隐隐有着异声。

    “混蛋，有人入侵……”接着，就有着拔刀出鞘的声音，李度是四大散人之一，自然有魏侯派亲兵保护，虽这亲兵也负责着监督，但这时无疑要执行着保护的责任。

    “铮！”外面传来了刀剑相撞的声音，以及随之连绵不断的惨叫。

    “真是该死！”李度低低吼着，不及盘算来者何人，持咒密念，一双袖子飞舞，片刻，只见阵阵浓雾滚滚而出，连雨水都一时打不掉，整个府邸就笼罩着雾气，滚滚浓雾中看不见人影。

    “老爷施展法术了，这贼子必经不起一击……”有亲兵护卫顿时大喜说着，但话还没有落，一道电光带着火焰，“轰”的一声雷声射入浓浓雾中，电光一闪，顿时浓雾快速消散。

    “啊……”情况露出，露出了惊声，只见自家老爷李度跌在地上，半身焦黑，还冒着丝丝焦碳的气息。

    对面是一个道人，穿着玄色道衣，戴着**冠，穿上了高齿屐，正徐徐拔出剑来。

    “你不过得了几篇遗卷，就这一点点道行，也敢入世扶龙？”王少云冷冷的说着：“今日你福寿享尽，下地府吧！”

    “保护老爷！”亲兵扑了上去，就在这时，钱敏出现，刀光一闪，鲜血激射，两个亲兵各现出了一道刀口，呆立片刻，跌在地上顿时气绝。

    “贫道认输……饶了我，我的儿子才出生……”李度浑身发抖，语不成声伏在地上求饶着。

    “饶你，又有谁饶我呢？”王少云若有所失的一笑，眼神多少有点迷惘，说着：“你还是上路吧！”

    剑光一闪，“噗”的一声，直刺入身体，李度惨叫着，双手紧紧抓住深入体内长剑，王少云又是一捅，李度痛得全身扭曲，双手再也抓不住，瘫软掉下，只是身子时不时抽搐一下。

    拔出剑来，鲜血飞溅，惊的后面女人沉闷的尖叫，以及婴孩哭着又被捂住的声音。

    没有杀着内宅的女人和婴孩，王少云沉默的收起了剑，转身离开。

    大街·前后有着各三十骑并排前行，中间有着二骑，左面一人穿着骑甲，面容粗豪，但眸子精光闪烁，却是魏侯的大将郑解，而右面一人，正是钟贺云。

    只见钟贺云相貌普通，却深沉自若，正在说话：“这次行事，要多靠着将军，要是识相，还可免死，要是不识相，哼！”

    郑解皱眉说着：“这些事我只听侯爷命令……只是边境在我职权内，现在业侯和荆侯方面，似有异动，形势大是不利。」

    钟贺云面不改色，从容说着：“与我接壤业侯和荆侯，也是外强中干，短时间内不足为患。”

    “愿闻其详。”郑解问着。

    钟贺云思考了下，带一点失神，怔了怔，才说：“业侯内政混乱，贪污贿赂无所不行，范家二子能在那里站住脚跟，我们岂不能，上下打点又挑拨，业侯这时腾不出手来威胁我们。”

    “至于荆侯算是一个强邻，足和我魏府对抗，只是荆侯野心太大，十年前和濮侯一战，不但元气大伤，而且始终无法与濮侯真正和解，因此抽不出多少兵来。”

    郑解听的心悦诚服，说着：“军师大人果是妙算，一切都在控制中……”

    才说到这里，突听远处“当”一声，正是警钟告急，顿时心中一懔，连忙呼唤着：“侍卫警备！”

    周围骑兵顿时抽出刀来，虎视左右，又有四个弩手操出弩弓来。

    呆看着半刻，就见城南隔了多处街，警钟警锣敲着，远远听见将兵呼唤的声音，隔着很远，郑解皱着眉，吩咐一人：“你去看看什么事！”

    不过这时，大街上一小队迎来，为首一人是费本业，正是本城的巡检，见到了郑解和钟贺云，“啪”的一声，在十步外行礼，说着：“禀二位大人，是李侍奉家出了事，一个道人刺杀，现在和城卫交战，还请二位绕道而行。”

    郑解心中暗骂一声，命令着：“绕道！”

    说着，就命骑兵严加防备，绕道而回府，整队随来的亲兵，齐齐策马转身，向街道又另一处出口缓缓驰去，队形整齐，自有森严气度，而钟贺云这时端坐在马上，表情无喜无忧，令人见而心折。

    一路无事，转眼之间，就是钟府，府左右就是兵营，府内有兵三百，谅是有顶尖刺客，也无济于事。

    钟府灯光明亮，有着五楹大门，还没有到家，就听到府内隐隐传来的笙萧之声，听说钟贺云很爱美色歌舞，看来的确是这样，不过钟贺云男子大丈夫，魏侯谋主，享受这点自然不算什么事。

    眼见着大门徐徐而开，有亲兵迎接下来，郑解笑了笑，说着：“先生请进！”

    就拨转马就想回去，但是这时，蓦感到一丝冰冷的杀机浮现，在毫无先兆下，一个戴着竹笠看不清楚面孔的人，猛自人群中扑出，形如闪电。

    前面都是身经百战精锐，顿时一齐大喝，抽出长刀，但这时竹笠人，已横冲过来，自前面二人穿过，剑光一闪，两蓬血雨喷出，连阻挡也不能阻挡，跌落在马下。

    竹笠人更毫不停留，腾空而起，脚在一个亲兵顶上一踏，只听“噗”一声，这亲兵脑浆飞溅，而竹笠人更直扑上去。

    更近的亲兵这时终已经获得了时间，见转眼之间，刺客已经靠近着不足一丈，知道这时退缩不得，怒吼着，围攻而上。

    剑光噗噗而响，瞬间连忙七声，并没有中着要害，只是一格，就觉得一丝剑气，自刀上传来，不及惨叫，就鲜血喷出。

    刺客猛的一晃，转眼之间就扑到了钟贺云面前，说时迟，那时快，这实际上只是瞬间，稍远一些的郑解才拨转马匹。

    钟贺云苍白着脸，却还没有惊慌失措，直盯着闪到面前的刺客，喝着：“我知道你是谁，你是王……”

    话还没有落，“噗”的一声，长剑猛的刺入。

    “不！”郑解怒吼着，将手中才拔出来的长刀丢了过去，却眼睁睁的看着这剑破开钟贺云身穿的软甲，深深刺入他的体内，自背后透出出剑尖，并且剑尖还弥漫着一寸碧绿的光芒。

    “是剑气！”才想着，就见这剑一搅，钟贺云口中鲜血喷出，甚至带着内脏，话却说不出来了，只见剑一抽，身形一闪，跃了上去，行云流水一样，迅速没入民房，转眼不见踪影。

    就在这时，钟贺云尸身才缓缓摔落在地，落到地上时，已经气绝，只是双目圆睁，却是死不瞑目，直直看着天空。

    整件事前后不过瞬息，钟贺云已经伏尸在门前，郑解发出怒吼，心中却是一片冰凉，他清楚知道这事的严重性，今次真的完了，只怕就算不被魏侯处决，也再难获得魏侯的眷顾。

    ————

    重感冒，鼻涕直流，喉咙痛，实在写不出，头昏的厉害，勉强写了一章，吃了药，今天请假一章，写完就去休息了，明天继续
------------

第七十二章 甲士

“什么？钟先生死了？”魏侯这淡淡的一句话，殿内气氛立时变得紧张肃杀，在场的人都垂手站着，谁也不敢抬头。

    “还有什么消息，一并说罢！”魏侯脸上毫无表情，淡淡的说着，只是颊上肌肉急速抽搐了几下。

    “是，李先生和徐先生也被杀了，却是个道人。”

    “道人，是王存业嘛？”

    “不是，却是一个陌生道人。”说着，下面有人就取过一张图卷来，画的依稀就是王少云的面相。

    取了图卷，看了片刻，魏侯突把图卷撕了，站起身来，仰天大笑：“哈哈哈……好好好，好啊，又出来了一个，果是亡我之心不死啊……”

    这一阵大笑，顿时使殿里所有人都惊得脸色苍白，都一齐跪了下去，禀告的一人说着：“这事臣等无能，还请侯爷降罪。”

    魏侯突止了这种让人毛骨悚然的大笑，倏地收了笑容，说：“……你们听令！”

    众人这时，都呼吸都不敢大声，伏地听令。

    魏侯神色平静，眸子空空，看着远处：“第一件，传令给郑解，他办砸了事，免去伏虎将军之职，仍任原职，戴罪立功，把原本的事继续执行，要是这事都办砸了，提头来见。”

    这话一说，下面有人就应着：“是！”

    “第二件，让亲军陪着孤和太子，明早就一起提前去城外春狩园，孤现在要在那里侯着，余下的程先生和张先生，以及二位散人，都一起随行！”

    “是！”

    “第三，让范同知安抚城内，主持大局，孤要看看这样一来，有多少人跳了出来！”说到这里魏侯古怪的一笑，一掌拍在殿内案上，顿时一套茶具跳起，跌落在地下，在众目睽睽下，摔了个粉碎。

    第二天清晨

    春雨绵绵而下，道路左右绿意隐隐，一辆马车道路上奔驰，此时天蒙蒙亮，晨间雾气甚大，难以看清路面，但路上行人不多，就这样一路奔走着。

    王存业这时在城外，不管怎么样，至少表面要作出不在场的证据，所以连夜出城，又租了车子这样进城。

    春狩和屏山湾河神神诞日这样相近，却是很麻烦，左右照顾不来。

    这样想着，半眯着眼，靠在毯子静静闭目养神，听着哐当哐当的马车响声，别有一种韵味。

    丢了十五文过了城门，又行了一会，马车在魏侯府前靠近十米处停下，就听车夫恭谨声音：“道长，侯府到了，小人只能到这里了。”

    王存业翻身下车，随手丢了一块银子，将车夫打发走。

    雨水打湿青石地面，雨还在下着，沙沙作响，是毛毛细雨，勉强能打湿衣服的那种程度。

    许多大臣世家都纷纷前来参加这次春狩，就在门前，王存业细细一数已有二十几人之多了。

    这时，有眼尖的亲兵看见王存业过来，连忙展开画卷，细细的照着相应的面孔，连翻五页面，就见到王存业的画像和说明。

    “来人可是王道长？”已认定是春狩宾客，这亲兵立刻热情起来，这人却不知道上层对王存业的态度，当成贵宾接待着。

    王存业看着这个亲兵，上下打量了他一下，只见身着军衣，面容干净，大概由于接待人员的缘故，并没有配刀。

    “是我。”王存业说着。

    亲兵就简短说着：“道长既来了，请立刻随驾，侯爷有令，今天就去郊外军营巡视，已经到城的人一起陪同，并且送到郊区。”

    王存业一怔，想不到赶了个巧，不过立刻明白过来，魏侯突然之间提前几日到郊区军营中，这显是被刺杀惊动，要远避到军营内。

    毕竟城中民居建筑众多，可以隐藏刺杀，而军营中除了兵变，从没有听说过有人能刺杀的事。

    只是昨夜除了自己，还有谁悍然刺杀？

    “道长里面请！请去迎客厅喝茶，候着时间到，就可以随侯爷去郊外了。”正思考着，这个亲兵说着，就给王存业带起路，直到一个大殿前。

    “道长，就是这里了。”说着又行了一个礼退下，他的任务就是负责引领贵客。

    王存业抬头，见这大殿中已有为数不少的人在等候，只是每人一件雅阁，都有小厮随时伺候着，并不显得拥挤。

    抬脚走入就有一个小厮行了过来，躬下身子，默默带路，不一会就带到一处雅阁：“道长，还请稍等一会，要有需求，尽可叫我。”

    见王存业点头表示知道，这小厮躬身退下，立在外面，脚步轻盈，不带声响，显素有教养。

    不愧是王侯家的小厮，真是质量上乘，王存业眯着眼睛，这样想着。

    过一刻时间，就听得院中一阵鼓声，听着声音，小厮上来通知，说是人员到齐，魏侯已在大殿，已到达的宾客鱼贯而行，王存业也在其中。

    二十几人，连同亲兵，人员上百，立在魏侯台下。

    魏侯缓步出来，在亲兵簇拥下，年在六十间步上高台，左右还有二个中年人，都是长袖宽袍。

    魏侯和上次见得一样，表情平静，甚至带了点和蔼，唯脸色比上次更苍白些，王存业盯了上去，龟壳一动，顿时眼前蒙上了一层光，一切都有不同。

    只见魏侯身上一条金黄的蟒蛇还是隐隐出现，背后又有一片金光，只是隐隐之间，似是弱了几分，并且蟒蛇还在愤怒的嘶嘶吐舌露出獠牙，神态暴虐。

    这一看，王存业就心里清楚，收敛了观察，就见得魏侯雄踞高台上，虎目四顾，令人胆寒，说着：“诸位爱卿，孤要先去郊外军营，祭祀春君，以彰显我魏郡武功，又为今春祈福。”

    魏侯说完，诸人都是高声齐赞：“侯爷贤明。”

    魏侯扫了下面一眼，见得范闻和王存业都在其中，不由嘴角抽动，露出一丝冷笑，又转眼不见，喝着：“启程！”

    伴随着一声令下，数百精锐护卫而出，诸多大臣跟随，其中不乏武道高手，六百人浩浩荡荡集结而出，而王存业也混杂其内，牵了一匹魏侯仆人供上的马匹，跟随在大军后面，冷眼而行。

    一面朱色大旗，上书古篆魏字，在人众最前，被高高举起，迎风飘着，标识着魏侯的位置，后面诸人都是跟着这个前行。

    侯府离城并不算远，半个时辰后，就出了城，前面十五里处，就是春狩之地，虽过几日就要过去，但众臣还是按照礼节，送了三里，才看着魏侯车架渐渐远去，消失在了平原上。

    见车尾在平原上消失，众人渐渐散去，而王存业却呆在原处，默不作声，用带着点忧虑的目光看着远处——明天，就是三月三，屏山湾河神神诞日了，不知白素素去了，又有何惊变？

    几乎同时，沿着河流，几条渔船慢慢向着府城而来，而在沿河处，望红楼本是青楼所在之地，分布着四座院子，楼有三层，在三楼凭窗而望，可看到半片府城。

    这时，范世昌和范世荣都在其上，默不作声。

    “你看魏侯怎么样？”片刻范世昌问着。

    “看样子被吓着了，所以才到军营内逼祸，不过想必春狩会上，会更加惨烈。”范世荣冷冷说着。

    范世昌听着，按捺着胸中的不安：“所以必须在城中发动了？”

    “钟贺云是谋主，所有布局都在他的胸中，魏侯失了钟贺云，固使他惊慌，也打乱了部署，但也逼着他绝无后路。”说到这里，范世荣猛的想起了自己的谋士高景，咽了咽胸中猛的浮出的愤怒和悲哀，说着：“因此数日后魏侯春狩，魏侯绝对敢冒天下之大不韪，我们断无幸免之理。”

    “幸亏魏侯出城，父亲作为同知，名义上主管城内——有这名义就可以了，能办许多事呐！”

    “不怕……引蛇出动？”范世昌粗重喘一口气，最后问着。

    “哼！”范世荣先没有回答，靠近着窗口，仰着脸任由雨丝落在脸上，钻进脖子里，雨丝非常清凉，却感受到种种悲哀，良久深深吐了一口气，说着：“现在到了这地步，还有别的余地了嘛？就只能拼死一搏了！”

    说到这里，有人就上来了，啪的行礼：“大少爷，二少爷，来了！”

    两人相望一眼，就踏步下去，经过走廊，到了一处仓库，一进去，就见得里面三百甲士，都是一色黑甲，也许刚刚经过雨，都微微发亮，肩胛上都刻着古篆魏字，三百甲士都默默行礼，令人望而生畏。

    这正是范府的死士，也是这次政变的最大本钱！

    ————

    今天还有一章，明天恢复11点更新
------------

第七十三章 命令

三月三

    屏山湾河神神诞日，一早晨，河中大妖云集，都前往屏山湾水府贺寿。

    大衍观正殿神像上，红光一闪，一个宫装少女显出了身影，站在了殿上，看着山下一条河而看，隐隐见到一片水光，正是屏山湾。

    迟疑了下，白素素摸了摸赤红道券，露出一丝苦笑，又想着：“不知这时，主上去魏侯春狩，又怎么样了。”

    想着，摇了摇头，飞遁而出，疾朝河府遁去，她现在是神灵，本质还是灵体，却能随意飞遁。

    只是片刻，就到了屏山湾。

    由于春天已到，冬雪消融，河水因此上涨，一眼望去，河面阔大，水流滔滔，其中龟鱼鳖甲翻腾不止，隐隐浓郁妖气冲上。

    望着脚下宽阔河面，白素素停住脚步，这河有多少时没有来了？不过这时一丝冷风带着浓郁的妖气袭来，她虽是灵神，也微微打了个寒颤。

    凝神一看，下面水中不远处，有个水晶宫牌立河内，想是给来路诸神指引，白素素微微侧目，不在停留，化作一颗红光直冲河底，溅起一片水浪就消失不见。

    屏山湾河底水路，虽被调度井然有序，也掩盖不住各种大小强弱不一的妖性神性汇聚引起的气息。

    今日是屏山湾河神神诞日，这些气息想必是屏山湾的别的分支河神已来了大半，想到这里，白素素不由的又加快了速度。

    过了一处凹地，向前行了一段，就见到一个水晶衙门，这里就是屏山湾河府。

    水衙四周妖兵陈列，井然有序，诸多前来神灵或作水遁，或骑大龟，翩然而行，鱼贯而入。

    白素素却停了下来，立在一处隐蔽的水草处细细观察。

    今日神诞日，衙门上悬挂着大红楹联，并且结着宫灯，当然这些都是低级法宝，不受水侵。

    仔细一看，隐隐可以听见大殿内丝竹阵阵，翩翩起舞，明亮的夜明珠自门口一路镶了进去，照的整个衙门宛如天宫。

    白素素也许是早有成见，立时却觉得温香气息中带着丝丝杀机，不过并没有察觉出明显布置，又想起了叮嘱。

    这次行来，就是为了争一个名分大义，上面有着天庭，中间有着道宫，不比野荒时代，不管怎么样说，屏山湾河神，是白素素上司，只有此神先发难，才能反制。

    这自然危险了许多，不过有观主道箓，就算屏山湾河神真的要打杀她，也可退走一次，这样想着，就缓缓出了暗处，身形一晃，化作一道流光遁入水衙中。

    “篷”的一声，水帘四溅，白素素流光显了形体。

    大殿中雕栏冰景，现出一种淡蓝，高台上有着珊瑚宝座，一个人首蛇身之神巍然而坐，肃穆庄重，两点眼眸中金焰闪动，这是神道业位的显示。

    台下是连绵小案，已坐满了神灵，这些都是屏山湾的分支河神，也是前来贺寿。

    白素素见了，上前几步，盈盈下拜，口中称着：“青竹河河神白素素，前来恭贺屏山湾上神神诞！”

    说着取出一颗碗口大珠子，明黄发亮，光照纤毫，显是上品，但对水族来说，这也是平常，只是考虑到白素素只是一条细流河神，又很恰当了。

    一个水族童子疾步过来，收了珠子，记录在案，默默退下。

    高台宝座上，屏山湾河神面目平淡，双手虚抬：“起来吧，入座！”

    “是！”白素素沉声应是，款款起身，退在后面，寻了一处单人小案坐了下去。

    片刻，又有一些小神陆陆续续来贺，不但是河神，还有一些附近的土地神，过了半个时辰，大殿中已坐满了神灵。

    白素素目光一扫，神灵一共十七批，大殿中已坐满，就等着时间一到，神诞宴正式开启了。

    片刻时间到，一声大钟而鸣，声震着整个殿内，上百人一齐起身躬身：“恭贺屏山湾河神神诞，愿神寿绵长，位业精进。”

    “不敢，众位请入座，共饮一杯！”屏山湾举杯说着：“请！”

    丝竹之声阵阵，蚌精翩翩起舞，大殿中众神，都举杯尽欢，白素素也在下面小口饮着水中琼浆。

    酒过三巡，外神渐渐告辞而去，转变成河神内部的私宴。

    见外神远去，就有下面河神一一上报政事，这一一汇报也是正常，虽天庭法度，上官实际上不能随意干涉内政，但禀告却是合理。

    屏山湾之下有七条细流，本有七位河神，但这时只有五位，都是水伯或者屏山湾河神的亲信，白素素只是冷眼旁观，暗暗盘算着。

    这汇报只是形式，不过片刻就轮到了青竹河河神，随着童子宣读，白素素起身，她一身宫衣，明红色光辉隐隐浮现在身上，清清纯纯，顿时使周围众神都是惊讶。

    “……听说才登位几个月，怎么有这样精纯的神力？”

    “对，看不见半点逆愿之力。”

    所谓的逆愿之力就是香火愿力的反面。

    正议论着，白素素上前，禀报着青竹河的政事：“大人，小神才任河神不久，不及半年，却尚未有所大事，只是略略禀告半年内水位变化……”

    屏山湾河神听着白素素说话，脸上毫无表情，突说着：“停！”

    打断了白素素的话，眼中寒光隐现，上下打量着这青竹河河神，殿中气氛顿时沉凝下来，白素素心中一沉，已经有了防备，却问着：“嗯？河神大人有何吩咐？”

    屏山湾河神目光冰冷，冷哼一声，大手一挥，狞笑一声：“白素素！你可知罪？”

    只见河神长身而起，悬浮在半空，眼中金焰熊熊，长长的蛇尾摇摆不定，这一喝，隐含着威严，就算是白素素有着准备，也不由冒出冷汗，在场的众神更是面面相觑，有些知道消息的却已经作了准备，随时准备响应。

    白素素这时知道半步也退不得，说着：“知罪？我不知何罪之有，您是我的上司，您神诞日我来庆贺，虽礼品微薄，却也是我精心准备，何来此雷霆大怒？”

    “而且就算我有错，按照天庭法度，处置也不在您手中，您身居上神，要在大庭广众之中，公然威逼下神破坏法度嘛？”

    说到这里，她眼眸冷冷看着：“你……不怕我撞击天鼓，上陈天庭，送你上司法台吗？”

    白素素这话说的滴说不漏，把天庭抬了出来。

    刚才河神大怒时，大殿隐暗处妖气沸腾而出，兵甲陈列已经露了出来，所以她也不在顾忌，只要争取个大义。

    真的事情闹大，天庭慑灵镜足可照得过去，那时就可再现此时情况。

    这时两神对峙，屏山湾河神听了，却是不怒，只是冷笑连连，眼神中仿佛在打量着一位已陨落的神灵：“你还没有罪？上次你重登神位，成神时，我曾派府上水将前去祝贺，却被你打杀……”

    说着大手一挥，虾将身死一刻就影在殿中，而且周围还可以感受到白素素的气息，看到这一幕，下面神灵发出惊嘘之声。

    “白素素！你打杀上神大将，形中叛逆，还有什么话可说！”这时一个禾溪河神就大步站立出来连声怒喝。

    它本是屏山湾的一尾鲤鱼精，受屏山湾河神扶持得以登上神位。

    别的河神，也是或多或少开口指责。

    “这是它自己寻死，你们都是神灵，难道不知道成神之时，最忌打搅吗？庆贺也要成神后召开典礼时进行，在登神时前来，别说不是我打杀的，就是我打杀的，也是理直气壮，名正言顺——这恐怕是你授意破我成神吧？”白素素冷笑的说着。

    这时有大批的兵将鱼贯而入，镇压场面。

    “给我拿下！！”屏山湾河神耐心早已消磨干净，冷然挥手，并且在这时，“嗡嗡”声起，若隐若现的法阵开始启动。

    听着此令，这时就有一个水族大将，立刻应命：“水军听令，拿下此神！”

    声音才落，水军轰然应诺，杀气妖云顿时冲起，随着这水族大将下令，大花鱼将心中叹口气，也是挥手，身后三百水军同样猛的扑上。

    “哼，看你怎么拿我！”白素素猛的拿出了赤红道券，就是一搓，顿时化成碎片，只听“啪”的一声，一片金光炸开。

    “不好，快阻止她！”这时，胸有成竹的屏山湾河神，猛站起，身后法阵加快浮现，隐隐形成屏障。

    “晚了！”白素素冷笑着，身子就和金光一合，只见一声脆响，金光就直冲出去，遇到还没有完全显示的法阵屏障，就“啪”一声，穿了出去。

    “可恶！”屏山湾河神大怒。

    在白素素压碎了赤红道券，也就立刻发觉了这个，并且也清楚这个是什么，这是道宫保护弟子魂魄的道券，不想王存业把这个救命的法器给了白素素。

    如果法阵全开，说不定还可阻拦，这时还是晚了一步，大殿中已不见白素素，显是已传送到道观中。

    “罗拜何在！”河神见已经这样，立刻喝着。

    “末将在！”河神话音刚落，一个身穿黑甲的水将过来，跪在河神脚下：“还请河神大人下令！”

    大殿被他这一跪，玉石地面隐隐出现裂纹，可见这将力道巨大，此将身躯魁梧，沉然跪着，都有一种威仪。

    屏山湾河神咬着牙冷笑：“好个白素素，好个王存业，罗拜，你前去大衍观，将白素素立刻打杀，要是王存业阻挡，一起格杀勿论！”

    “遵命！”罗拜轰然应着。
------------

第七十四章 还真是怕死

赤红道券一碎，王存业直的站起，不言语，起身开门站在檐下。

    只见雨点迷茫，几个伙计正在来回伺候着客人，但王存业还是踏了出去，让雨水噼啪打在了身上。

    “道长，你有何吩咐？”

    “备马，我要出去。”

    “……是！”伙计迟疑了一下，见着王存业目光，还是答应了下来，折腾了好一会，一匹马才牵了过来。

    雨水中，王存业翻身上马上，疾奔了出去，不过一炷香时间，就到了城门口，就见着雨中有着门卫拦截，自也不惧，只是冷然一笑，奔了过去。

    “停马，检查，否则格杀勿论！”雨中有人叫着，王存业只是眯眼一看，不由皱眉，一抽马股，策马前进。

    就在这时，门口十个弩兵冲了出来，走动间结成阵列，章节有度，身后还有三十个兵甲护卫在后，一旦弩弓射完，如还未死，这些刀光霍霍的甲士必扑上来。

    王存业眼中一寒，还不等他有所动作，就见弩手刹那间，已经瞄准着，于此同时，甲兵盾牌结阵，竖立在前，没有给王存业喘气之机，一个军官就冷然挥手，令着：“放！”

    “咻咻咻咻！”弩手放箭，三石的弩箭带着破空之声，飞射而来。

    王存业是身经百战的人，是军官在冷然挥手时，已猛的一拉缰绳，又立刻翻身在后面，这马匹嘶鸣，高举前脚！

    只听“噗噗”之声，数支弩箭已射中了马匹，就在这时，王存业喝着：“疾！”

    顿时，一张符箓在空中化成一个古篆，黄光烁烁，立于虚空，演化出日月星辰，又垂下丝丝波纹，这时军官也显然意识到不好，用尽气力嘶喊：“盾牌！”

    “砰”一声，马匹哀鸣跌下，王存业的身影已经趁着这个缝隙出现，瞬间跨越到弩手的面前。

    “噗噗噗！”剑光一闪，拦截在前面的弩鲜血飞溅，和麦子一样跌了下去，这个军官睚眦欲裂，却还没有超过时效，只见剑尖在前面二个盾牌上一点，两个持盾的士兵猛的喷出一口鲜血，身体就软了下来。

    这瞬间后，符箓的时间冷去，王存业已经穿入了军阵中。

    “杀！”王存业和军官几乎是同时呐喊，深沉的杀意弥漫开去。

    只听“噗噗”两声，前面的甲士惨叫着跌了上去，见着战友被杀，几个甲兵顿时红了眼，挥着长刀砍杀上来。

    ……惨叫声不断响起，转眼之间，已经有几个甲兵被杀，但这些甲兵以武士来说，个个技艺普通，而且每人只会军中刀法，就几式，不过人人都精于配合技击之术，这种默契深入到骨髓去。

    左右上来，群刀劈来，举枪刺去，一往无前，虽前面战友战死，却丝毫不乱。

    “如果道歉有用，还用警察干什么。”

    “如果勇气有用，还用枪炮干什么。”

    莫名其妙之间，王存业突然之间想起了这二句，眼神凝出杀意，只是一声冷笑，长剑反巧为拙，只是平平的点上，顿时和盾牌产生几下交鸣，乍合倏分，对面本来天衣无缝的战阵，前面几个甲兵七孔溢出鲜血，迅速扩大，缓缓倒下。

    王存业剑气本来就阴毒异常，这些甲兵就算穿着盔甲举着盾牌，只要没有内在抵抗力，一丝剑气就可立刻沿着袭上，顿时毙命。

    只是这些甲兵见此，更是疯狂，一拥而上，刀剑直砍了上去，王存业一声长啸，长剑剑光凛然，反冲了上去，杀气弥漫，突的阵破开，王存业奔出了战阵数步，冷冷一笑，只见肩上胸口都有刀痕，却不见鲜血流淌。

    而在后面，十几个甲兵和麦子一样，不断跌下。

    眨眼间，四十个甲兵，只剩下一半，雨水打在这些甲兵身上，寒意逼人，这些甲兵突地清醒过来，原本激励的勇气，顿时散尽，呐喊一声，连连后退。

    此时军官怒吼着，挥着长枪扑了上去：“兄弟们，杀，你们难道忘记了黑甲卫的尊严了吗？杀！”

    听着军官的荣耀，又有三个甲跟了上去，一起整齐出刀：“杀！”

    剑光一闪，长剑刺入肉体的声音令人心寒，这次王存业不再使用着阴毒剑气，却是一剑，破开三个甲兵的铁甲，深深刺入他们的体内，三个甲兵闷哼一声，鲜血飞溅，行了几步就跌下。

    ……而这军官举着长枪，以不敢相信的表情看着身上一处飞溅的血，又看着周围缓缓跌下的甲兵，再看着远在几步的王存业，身体一摇，扑在地上，全身抽搐，鲜血不断流了出来，却被雨水打散。

    就算以王存业的武功，实际上这些甲兵还是有很大威胁，只是用甲兵要杀王存业这样道法和武功都双修的高手，这点人远远不够。

    虽也觉得有些力竭，瞬杀着二十个左右甲兵，真元耗费甚巨，但这些甲兵却不会知道，王存业疾闪而过，见得有一匹战马牵在城门口，跃了上去，剑一斩，签绳就断了，马匹一声嘶鸣，奔了出去，只留下二十个已经胆寒的甲兵。

    任何军队都是以胜利来培养战意的组织，这方面没有神话，谅余下的这些甲兵已经胆寒，不敢动手，王存业看也不看，在雨中疾奔，让冰寒的雨打在身上，转眼消失在雨中。

    河堤

    雨噼啪下着，河堤上风雨很大，王少云行在上面，衣袍被雨打着，却近不了身，在河堤上向下看，宽阔的忻水河河面，被雨点打的一片朦胧。

    “少爷，就在这里了！”钱敏跟随在王少云后面，开口提醒着有些走神的王少云。

    蓦听得此言，王少云惊醒过来，微微眯起眼睛，就见的前面季子英河碑，不由苦笑一声：“嗯，到了，是到了。”

    此处河堤，高约六丈，巍峨庞然，从上而下不断变宽，一直延伸到河底，简直是一条蜿蜒巨龙，保佑着忻水沿岸不被暴涨河水夺走生命。

    六丈高的河堤用坚石叠起，一层一层累积而上，中间参杂粘土干胶，坚固非常，大堤下面，无边的忻水不停拍打，溅起阵阵晶莹浪涛，席卷而来，又黯然而去，有了如此堤坝，放有了魏侯昌盛统治的根基，魏侯郡内万民繁衍，三分之一要依它阻挡河水之功。

    有河堤上远望，不远一堵巍峨城墙，就是依此而建，城墙上魏侯大旗迎风飘扬，猎猎作响，还可以见到数个士兵在其上负责看守。

    还真是威武雄壮，王少云眯起眼睛，上下打量着城墙，这样想着。

    王少云默默看着，河堤上风吹下，雨打不下，风却吹着衣襟贴在身上，他是丝毫不觉，只是伸出手来，自衣袍处取出一个碗口大小的明青色珠子。

    一时之间，碧光深深，熠熠生辉，王少云周围，都染上一层璀璨的清辉。

    细细的抚摸这珠子，在江堤四望，隐隐可见城中万家灯火，一阵阵雨雾中弥漫着江面……在这样的时刻，两个人一时都没有说话。

    王少云不由回想起往事，自己叛逃出师门，自己拼着负伤换取了一丝远遁机会，还记得逃出时，师门一位执法长老见追捕不上，雷霆一样传声百里，告诫他勿要拿师门宝物投靠妖孽。

    只是，自己虽没有投靠妖孽，但干的这事，恐怕比投靠妖孽更严重。

    手中此物是师门重宝，唤作太阴灭绝神球，此法宝是当时师门二代祖师所练，威力之大，能灭一切生机，在当时祖师手上，劈山断海都不在话下。

    想起昨夜自己已经自开关窍，只怕自己的元气已经激活了山门殿中的真元反应，追捕就在眼前了，但却来不及了。

    希望破开山门，断绝关系的作法，使大孽不至于牵连到师门吧！

    不知过了多久，王少云自失地一笑，说：“自古艰难唯一死，真的是这样，连我现在都有迟疑，下意识拖延着时间，还真是怕死！”

    又说着：“魏侯这次真的如我意，逼出了城去，嘿，三千军营在平原河道之下，正好一水全部冲了，真是天随我最后愿望，看这贼子失了军权，百里沼泽，破了大运，又是什么下场！”

    “钱敏，我是无法亲自杀得魏侯了，这事就交给你了。”

    钱敏听了，就在雨中，在石上磕着响，只是几下，鲜血就在石上和雨中流淌：“少爷，你就放心去吧，这事我拼了性命，也要完成。”

    “恩，我相信你。”话一落，手中碧珠就化作一轮明光，照彻四周，整个江面都波动起来。

    在雨水和波涛中，王少云于河堤上，面无表情，单手持宝，一手结印，默默念起了启动法咒。

    一团碧光，越来越大，照亮了河堤。
------------

第七十五章 天诛魏侯

衙门大门紧封，议事厅桌子上摆着蜡烛。

    眼见着葛克和一个校尉黄参进来，都是脸色铁青，郑解笑了笑问：“都准备了？”

    “都准备了，三百黑甲卫，七百城防军，连行刑司三十个刽子手，总共一千零三十人！”黄参禀告的说着。

    行刑司三十个刽子手是处决俘虏或者女人小孩。

    葛克眸子幽黑，带着点黯淡：“覆窠之下岂有完卵？范家运兵进城，实是过了……队正以上的我都见了，并且都在外面广场上候着，就等着侯爷烟花号令了。”

    郑解叹了口气：“走吧，我们到外面看看！”

    说着起身佩剑，到了外面。

    这里总共有三十个队正以上的军官，都预感要出大事，个个齐整站立，院中一片寂静，郑解处于第一位，葛克和黄参分列左右，到了台阶上。

    见三位上官立住，军官都一齐行礼。

    郑解嗓音沉厚，扫看了一眼，就说着：“侯爷有令，今夜围剿范家，满门抄斩……”

    这句话还没有落，军官就是一阵不安骚动，郑解双手虚按，军官又静了下来，见此郑解略感满意：“巡捕司和青衣阁已秘密监看，各个道路已封锁，我们主力，务必一举将范府包围一网打尽，不听号令者斩，临阵退缩者斩，私藏金银者斩，你们听见了没有？”

    “是！”众军官齐声应着。

    郑解这时望了望天，这天并不怎么样，小雨还在下，一大片黑沉沉云气，正想着，突然之间黄参喊着：“烟花射上来了！”

    郑解一看，果城外天空出现三个红点，接着就是一团火光，炸出了一个“天罗地网”四字，顿时异彩缤纷。

    郑解见此，顿时喝命：“开拔！”

    一声号令，顿时上千人列队出发，向着范府扑了过去。

    看见了烟花，此时范府就有了警觉，顿时铜锣震响，大批人声鼎沸，灯火都纷纷亮了起来。

    大军奔流，范府哪能不知，顿时向着里面报信。

    范闻衣着不整，出现在侧厅，而几个探子跪在地面，范闻大声喝着：“你说什么？魏侯大军直压范府？”

    就在此时，一个仆人慌张跑了进来，绊倒在地，磕破牙齿也丝毫不觉，“砰”一声，跪倒在地：“老爷！大事不好了！已经能看见大军向着我们扑来！”

    话音刚落，范闻就听远远有着兵甲和脚步声隆隆传来，听闻这声音，范闻顿时老了十数岁，脸色苍白，跌坐椅上，眼中失去焦距。

    而这时，范世荣已经出来，扫了一眼，想着什么，却又没有说，只是赶了出去，才上了箭哨，就见得一条火龙已经靠近，包围着范府。

    火光中，一将自军中大步行出，身形巍峨，煞气冲出，喝着：“范府私藏甲士，大逆不道，逆反朝廷，实为该杀，令革除所有职务，满门抄斩！”

    这声音滚滚雷音，这样武功当真可怖。

    范世荣一看，却是自己好友葛克，虽有些交情，但这时却各为其主了，知道要是不抵抗，断无活路，心一横，大声喊着：“魏侯无道，滥杀大臣，众位，还不抵抗，就要全部被杀了，杀，杀出去！”

    说着，已拔出了长剑，后面涌出的数百亲兵，见二公子这样，顿时士气大震。

    “杀上去！”

    “杀！”魏府的军队扑了上去，而范府的军队靠着城墙抵抗，一时间，杀声震天，残肢断臂横飞，尸体堆积起来，血汇聚成一片。

    而周围的人家这时个个熄灯，躲在家中颤抖，希望这恶梦赶快过去。

    河堤

    随着法咒渐渐接近尾声，无声波动越来越剧烈，忻水滚滚波涛卷起，潮起潮落，不断朝王少云这里聚集，不断拍打着大堤，惊涛阵阵，声音闷雷一样，远远传了开去，就连府城内，都隐隐能听见。

    水花四溅，激起七八米，有的水点就落在城上。

    守城的士听着闷雷一样的声音，不由看向堤坝，就见到数丈高的巨浪打着堤坝，顿时人人脸色苍白。

    府城里，原本被着杀声吓的躲在了屋中的百姓，虽看不见堤坝，却还能感受到这一阵阵闷雷，顿时人人都全身颤抖。

    忻水

    河道深深幽暗，有一种朦胧意境，幽暗不见光色，尾尾鱼儿游动其中，一阵阵的波动不断传来，从河面直到河底。

    水府中，河伯在珊瑚宝座上小憩，突眼皮一阵跳动，不由纳闷，起身出了大殿，还没有来得及转念，“轰”的一声，整个水府都不由一阵摇晃，颤抖起来。

    河伯一惊，脸色一下白了：“不好！”

    只听一声龙吟，河伯身躯一阵白光闪过，身躯暴涨，就化作一条玉白色泽蛟龙，爪子一抓，水府上空都撞个窟窿，轰然破碎。

    河伯真身就飞了出去，在水府中有阵法阻挡，动静不是很大，一旦到了外面，就能感觉到河面上一种灭绝一切的恐怖气息在弥漫，顿时大惊。

    “为什么，我没有预先知道？”这样想着，蛟龙却毫不停留，直扑上去，瞬间就抵达水面，就要破水而出。

    河堤上，王少云扫见了河中破开的蛟龙，不由露出一丝冷笑：“还想上来阻挡，晚了啊！”

    话音一落，法咒完成，王少云只是将手中太阴灭绝神球一丢，一道碧光顿时就扑向了一处河堤。

    瞬间一声闷响，一团雷火炸开，坚固的堤坝在这面前，顿时化作了一团靡粉，连片刻都阻挡不住。

    转眼之间，碧光产生的波纹就击中了王少云，虽隔了百丈，但只听“轰”一声响，王少云就跌了出去，飞到背后一颗树上。

    “咔”就是这种大树不过片刻阻拦，就猛的折断，伴随着王少云，落在地上，而几乎同时，才冲出的蛟龙，就被余波轰着。

    蛟龙一阵嘶吼，金光大盛，却被碧光破开，余波散去，就见得鳞片飞散，鲜血淋漓，却是受了不小的伤。

    而这时蛟龙却顾不得，睁眼看去，只见滚滚忻水咆哮，突然失去堤坝阻拦，刹那间就决堤而出，带着隆隆声响，宛如雷震，滔滔水流直冲而下。

    雷声随水而行，波涛滚滚，一浪高过一浪，扑了下去，河伯虽暴怒愤恨异常，但此时却顾不上百丈外的敌人，直扑上去，就想着阻水。

    只是三十丈的缺口，虽水伯一河正神，却也拦截不住，滚滚洪水，沸腾而下，一时间，下面就成汪洋。

    去年冬季雪异常大，春来雪消，忻水水位随之上涨，水势比往年更大，现在决堤下来，更汹涌不可挡。、

    无数沿河房屋都被滚滚而来的洪水冲垮，水流毫不停歇，奔流前去，狠狠撞了过去。

    军营

    眼见着烟花开放，又眼见着城中烟花再射，作了响应，魏侯笑了笑，回转营中。

    见着伴随的众臣有点惊慌，魏侯伸手按按，示意他们都坐下，笑了笑说着：“你们别怕，孤这次算是了却一件心事，谁想到范闻这样的人，也会私养死士意图谋反呢？还是祖宗有灵，让孤觉察，所以提前铲除这个祸害。”

    说到这里，顿了顿，见众人还是惧畏，就又是一笑，转移的话题：“立春了，春荒青黄不接时，就要饿肚子，刘纪文，你准备的怎么样？”

    刘纪文见点了自己名字，就立起身，听魏侯说完，已经定下神，说着：“侯爷励精图治，现在治下饿死人的事不多，并且官府早有准备，粮库的粮已屯得发霉了，或许可以调剂一下，发下补贴，赈粮到户！”

    魏侯听了，笑说着：“这主意不错，深合孤的初衷，就按照这个来办……”

    魏侯正说着，突听远处一阵闷雷，宛如万马争奔，连军营都颤抖了起来，魏侯不由大惊，开始时以为是骑兵，但这时谁有这样大规模的骑兵？

    连忙出门而看，夜中还看不见，正要派人巡看，就见得有人高喊：“是水，大水！”

    话还没有落下，一线波澜波涛汹涌呼啸过来。

    “轰”一声，水流带着巨势，撞击到石块泥土高台上，顿时炸开一块，却还没有冲垮掉，来不及发号施令，只见大水冲过，一般军营的小屋和帐篷，顿时卷了进去，在水中沉浮，一时间连人影都看不到。

    洪水中，被水冲下的甲兵在水中沉入水中，说起来这还是魏侯的命令，为了准备战斗，人人都穿着甲衣，顿时因兵甲太重而沉溺者不计其数。

    高台上，魏侯望着滚滚的洪水，里面挣扎的士兵，话都说不出来，只是双眼怒睁，“噗”的一声，吐出一口血，直直倒了下去。

    不仅仅这样，洪水还直扑入城中，只是城墙和民居连绵，洪水冲入，缓了冲，虽是这样，也和沼泽一样，水面不断上升。

    正在厮杀的两军，顿时被洪水冲开，一时间兵荒马乱，见此，苦苦挣扎抵抗的范世荣，突福至心灵，喝着：“魏侯无道，天降洪水灭之！”

    周围亲兵一怔，有着聪明的人，就一起跟着喊着：“魏侯无道，天降洪水灭之！”

    “天诛魏侯！”
------------

第七十六章 蝴蝶

“魏侯无道，天诛魏侯！”

    天降大祸，万民都是惶恐不安愤恨之际，突有声音喝出，顿时就有不少人响应，开始只有几百人，转眼之间就是几千人，最后满城都是这喊声，远远传播到天空之中。

    青羊宫·正殿

    道正垂坐云榻上，静静入定，突墙上高挂的一只玉环，“叮”一声，这次却不是响彻，而是炸开，道正全身一震，醒了过来。

    见此情况，道正也不由大惊，连忙大袖一挥，殿中水镜“哗”一声展开，将城中情况显示出来。

    顿时，道正脸色铁青。

    只见堤坝崩毁，忻水滚滚不可阻挡冲下，高高城内，万顷良田，叠绵的屋舍，都一一被摧毁，大树卷拔而起，不知多少人在水中挣扎。

    水面上偶尔可以看见尸体沉浮不定，又一阵波涛拍下，顿时渺渺茫茫，一切痕迹都是不见。

    河水肆虐而出，一片汹涌咆哮，整个府城都变成一片汪洋，无数生灵在水中挣扎，原本厮杀和对阵，顿时一文不价，都在各自奔命。

    城中有着连绵的建筑，虽冲垮了一批，水力还是减缓了，不过也有着一人高，可以见到不少民众抱住浮木，努力保持浮在水面，而后面水浪拍打着，有些民众直接拍晕，纷纷沉落水底。

    “怎么回事，河堤为什么会决口？”一直从容雍容的道正，也不由手颤抖着，怔了片刻，突喝着：“来人，鸣钟！”

    “当当当！”只是几分钟，钟声就震荡全宫，人声鼎沸着。

    闷雷一样的声音，隔了几十里都能听着，王存业这时疾策着马匹，向着云崖山奔去，这时听见了，回首一看。

    这样远的距离，却看不见发生了什么事，怔了片刻，猛抽了一鞭，继续向着道观奔驰而去。

    城中一处，一颗巨木上，一个中年人扶着一位公子，拍打着身子，期望醒来。

    身下浮木横张一丈，突兀漂浮在洪水中，上面斑斑驳驳，显是被巨浪直接拍断，直接断成两截，漂浮到此。

    随着钱敏拍打，王少云幽幽转醒，扭过头去，印入眼帘的就是疯狂暴涨着的河水，飞快淹没沿河两岸，滚滚波涛此起彼伏，不住继续向高处蔓延，原本清澈水浪已变得浑浊不堪，巨大水浪拍打在山岩上，发出隆隆响声。

    百里水面，仿佛置身海中。

    “钱敏，扶我起来。”王少云挣扎发声，尽量让声音更大，保证不被巨浪拍打声掩盖了去。

    不远处水花四溅，水面带起阵阵巨风，让他不由喷出一口血来。

    太阴灭绝神球威能实太大，根本不是一个人仙三转能掌控，勉强使用已经伤及了根本，但这并不出于预料。

    钱敏观察着水势，给王少云活络血脉，闻声看了上去，眼中带着神光，脸上带着苍白，显比王少云情况好多了。

    “嗯？！公子，你醒了？”

    两人在浮木上沉浮着，四周全是大水。

    “嗯，醒来了。”王少云苦笑，扫看着四周，叹着：“水泽百里，二十万亩良田，数十万人……”

    良久，王少云苦笑一声，说着：“我们还是去堤上。”

    一处坚固石垒处，并没有冲垮，并且经过泄洪，水渐渐有些小了。

    钱敏立刻移了过去，王少云找了块青石，整了整衣冠，这些衣冠都是法器，片刻就和新的一样，又是一个翩翩公子。

    “钱敏，我还有一事未了……刺杀魏侯的事，就拜托你了！”

    钱敏闻言立刻肃然，他曾探查王少云身体，发觉经脉小部分断裂，显是刚才反震所导，但不至于有性命之忧，现在这话……

    下面滔滔河水，钱敏长身而起，滚荡的水风吹得衣襟飘飘，沉然说着“我此去定然不负公子所托！”

    王少云看了看他，眸子幽幽生光：“洪水已下，龙气已破，本来再等十日，魏侯气运彻底散去，我一道魇术就能要了他的性命。”

    说到这里，突笑了起来，笑的泪花都出现：“可惜我等不到这日子了，开启灵窍已经被觉察，动用师门重宝，师门定会急赶而来，我想最迟今日下午，就要到了。”

    说着自失一笑：“不过，虽气运未失，不能咒杀，但魇娃却也可起作用了，你尽管去吧！”

    钱敏没再说话，叩了一下，就脚踏一块木板，远远去了，虽巨浪滔天，对这种武道先天的高手，影响并不大！

    目视钱敏远去，王少云自怀中取出两只娃娃，拿在手里细细抚摸着。

    这个娃娃一共有三只，为了对付文先生用掉一只，现在还剩下两只，上面玉瓷纹理精致非常，只是下面却咒刻着鬼道铭文，让着两个娃娃显得狰狞，仿佛幽夜中哭嚎的鬼怪，又仿佛是地狱中索命之魂。

    两个娃娃微微散发着红光，在这情况下让人一阵阵的毛骨悚然，王少云细细抚摸，却是丝毫不觉。

    顿了顿，又自怀中取出一个锦盒，弹开盖子，一束发丝静静躺在其中，王少云见了，笑着：“就是你了，父子同归黄泉，也是佳话！”

    说着将发丝取出，盒子抛落进水里不见。

    巨浪拍打滚滚泄下，王少云脸色略显的苍白，手却不停，只见把一束发丝放入了一个娃娃内部，念个咒语，顿时两个娃娃眼眸红光大亮，隐隐有着丝丝血色在内，王少云见了，只是一笑。

    办完了这件事，王少云端端正正而坐，闭目冥思，七窍中丝丝不断的流出黑血。

    就在这时，一个身着绿色衣裙，云鬓风鬟，天姿绰约，秀丽端庄少女，正踏着一个紫玉六角花篮，急急的在在水上踏波而行，一路分波涌浪，行程已是飞快，掩盖不住眼中的焦虑。

    她能感觉到，自己师兄的灵力波动，就在不远处。

    自王少云叛逃师门，她就接下追缉任务，暗中搜查，当年师兄是出走后遇到师门，因此只知道就在这州。

    奈何王少云封闭灵窍，修士探查不到，这州又有六郡，一时查不到。

    昨天灵力启封，她才感应到，立刻赶来，只是才到这郡，就已迟了，感受到太阴灭绝珠爆炸的灵波。

    现在大水泄下，她丝毫顾不得，只是追寻着灵力源头，飞快赶了过来。

    并且刚才，师兄王少云灵力突沉沉隐匿，这让她有一种难以言述恐慌，脚下紫玉花篮更是快了几分。

    冲过一片水波，突见一处石阶，一个玄色道袍的青年，端正的坐着，神色安详。

    她不由身躯颤抖，一时间，不知道说什么话才好。

    “俞师妹，你终于来了，能见我最后一面。”王少云微微睁开眼说着，这话本是平常，只是此时说来就让人不能自胜，偏俞初夏心里有着真情，听了这话就立刻动了心怀，顿时凄楚不胜，眼都红了。

    “别，我的时间不多了，不要哭。”王少云说着。

    可这一说，反而让俞初夏身子颤抖，她是何许人，已知道他生机已绝，喃喃说着：“师兄，你说。”

    “我作下这事，已罪不可赦，只有二件事心里一直挂记着。”王少云目光凝望着她，露出一丝微笑，似悲似喜。

    “第一件事，就是虽我已经自绝于师门，但作了这种大孽事，只怕对师门还有不少牵连。”王少云声音很低，却是十分清晰：“当年师门大恩，救我于长岸上，一转眼就是十五年。”

    “……只是我心神不定……再难有寸进，坏了道基，无以报答师门，又坏了这事，你要重重处置，代表师门斩杀于我，可免去师门一些业报，我才能安心去了……”说到这里，王少云还保持着平静，声调温和，而俞初夏再也控制不住，大滴大滴的泪水滚落下来。

    王少云这时，不知从何处，抽过手帕轻轻替她揩了，柔声说：“不要意气，这是我的心愿。”

    说到这里，王少云已经撑不住，面上露出一丝最后潮红，咽了一下，说：“数十万人受灾，我有大罪，我几年来有十五万两银子，十万石粮食，都存高崖山的洞穴里，你把它抄了，就可以去救济灾民——我自己想来我也是太过矫情，师妹你说是不是。”

    “我真是一个矫情的伪君……子……真……不想……走……啊！”王少云说到这里，呼吸急促，胸脯起伏，身体已开始抽搐，顿时不能再说话，用着最后的力量，看着师妹，恳切催促着。

    见着这个恳切的目光，俞初夏脑中“轰”的一声，一片空白，两行长泪垂垂而下，只喊了一声：“师兄！”

    一咬牙，剑光一闪，王少云的头颅就掉了下来，这鲜血喷出，飞溅着一地，俞初夏出了剑光，站起身来，不敢相信，不知所措转了二圈，才醒悟过来，顿时跪在地上，扳过脑袋，就见着师兄七窍流血，表情平和又带着笑，眼角有着泪迹，再看了上去，只见尸体和头颅处，丝丝蝴蝶一样的亮光飞出，宛然萤火虫。

    这些精魂所化的蝴蝶，恋恋不舍，绕着她转着几圈，渐渐的淡去，化成虚无。
------------

第七十七章 罗拜

夜色蒙蒙，丝丝细雨连成一片，不断打了下去。

    暴涨的洪水淹没了大半个府城，又向着周围县城扩散，王存业提前了一小时左右，正赶过了一桥，进了山崖县境内，后面就听见了“轰轰”的声音，回过去一看，只见一米左右的洪水扑了过来，转眼之间，就淹成一片汪洋。

    王存业顿时惊的目瞪口呆，还没有来得及细想，面前突有一小片黑红色的烟雾降下，若隐若现，一转眼就不见。

    当下只觉心灵一震，激怜伶打了一个冷战，要是别人就会忽视了，王存业却立刻起了警惕，凝神向下看去。

    只见着识海中，刚才觉察的一小片烟雾，已变成了暗赤色密云，天塌一样，正往识海压去，受到这个影响，下面一块识海立成血海，宛如山呼海啸，地震天崩。

    王存业渐渐看出厉害，这是罪孽，怎么会有罪孽，刚把手一指，待要出手，一片黑光闪现，向上冲起，这光一涌现，周围暗赤色密云当时溶化，一只巨大的龟壳浮现，这点罪业立时被镇压住。

    转眼之间，识海恢复正常，再看下去，就一切恢复原形——小小的龟壳，以及被镇压的更小薄薄一层罪业。

    这时无暇处理这事，眼见着洪水弥漫过来，虽经过上百里只有薄薄一层，王存业还是抽了一鞭，让这马向着山崖而去。

    雨水噼啪而下，深夜在继续，朦胧看不清楚的雨水世界，河流水涨着，顺着河水，河中游鱼觅食，不时有大鱼鳖甲穿过，在河中卷起阵阵暗流。

    幽幽的河水中，一只大鳌自幽深河中逆流而上，四肢摆动间，在河中划起阵阵暗流，卷着泥沙，伴随着一下破水声，露出一个木盆大小的脑袋，转眼之间拱起一道十数米粗的水柱，蔚然壮观。

    水柱相托，跨越数米河面，“轰”一声，庞大身躯就地一滚，再次起身时，已变成一位身带鳞甲的大将，浑身肌肉贲张，黑色鳞甲覆满四肢躯干上，一直蔓延到了颈项。

    这大将抬起手来，摸了摸颈项下鳞甲，它是水中大将，修行三百年，当年河神还是一条水蛇时，就彼此相识，自是心腹。

    自水衙一路从河中逆流而上，直到云崖山的青竹河，花了它半天时间。

    这个世间虽是修道妖神层出不穷，但肉身飞行却是少数人的特权，天庭甚至划分了标准，除了灵体和禽族，能肉身飞行者，就可进入天庭任职。

    原因很简单，飞行一旦出现，就意味着超脱了一个层次，一个能飞行的人随时可以斩首、暗杀、游击袭击。

    当然腾云之术本身就要相当高的修为，在道门中这一层叫做真人，也就是地仙，这水族除了水伯，无人可以腾飞，只得沿河道而上。

    罗拜这时爬了上来，目光顺山峦而上，隐隐可见云崖上雨雾缭绕处，一座道观若隐若现，这就是他此去此行的目的地——大衍观。

    四周打量，见这里是一处渡口，沿路而上，还可见春草，再上就是山路，当下认准了路径，再不迟疑，就抬脚而上。

    大衍观

    神像上红光一闪，白素素脸色忧虑的浮现出来，想了想，还是向着一处而去，敲了敲门。

    “谁？”片刻，里面传来了谢襄的声音。

    “是我，白素素，可以进来嘛？”白素素说着。

    片刻，谢襄开了门，对着门口的白素素说：“请进……”

    白素素打量了下，只见她穿一件纱褂，青丝直垂下，露出一抹凝脂白玉，心中暗暗有着想法，却只是行了一礼：“见过谢小姐……”

    谢襄却不敢这样承受，连忙回了礼，说着：“原本姐姐在殿内，却很少来往，不知现在何事？”

    白素素斟酌一下，说着：“下午时河神要擒我不果，现在只怕要派妖将来围剿，本想等着观主回来，但现在看来来不及了。”

    说着，一一把过程说了，谢襄听了，脸色微微发白，想不到一开口就是这个，她也不是外行人，问着：“神人之间有契约，河神敢攻打？”

    “直接出兵攻打不会，但派遣个大将前来，却还是可行，就算有违背天规之处，一般也难以计较。”白素素说着：“所以小姐，您还是召集着人，先向避难洞内避避，等着事情解决了再说。”

    谢襄身体虽弱，却相当果决，深深看了白素素一眼，立刻起身就去，只是片刻时间，陆伯就被唤醒。

    “是！我这就交待去，小姐您放心，一刻时间就完成……”

    这时白素素已经不见，她守着神和凡人少接触的规矩，谢襄披着一件衣服，站住脚说着：“洞穴里有棉被，不必带太多衣物，连食物都不必多带。”

    陆仁说着：“小姐放心，我知道。”

    虽不知道发生了什么事，但避难洞离着并不远，并且实在不算很隐蔽，假如有敌人占领了道观，搜索一下肯定可以找到。

    这时，雨噼啪下着，所有围墙、树木、走廊都笼罩在雨中，就算黑灯瞎火，一刻时间内，还是带着家人，还有一批丫鬟道童集中。

    “我们快走！”谢襄只点了一支小蜡烛，打量了下，就说着，顿了一顿，又说着：“陆伯，注意嫂子，她带着身子，别跌着，更别淋着了。”

    陆仁答应了一声，两个道童乖巧的上前，撑着大油伞，又有个丫鬟扶着陆叶氏，见此，谢襄很是满意，当下就率人沿着走廊，向着避难洞而去。

    只是片刻，整个道观就一片寂静。

    这时，罗拜沿着青石台阶而上，虽是雨夜，但是水族能夜看，就是见得滚滚东去的忻水，在此处下望，也能感觉到其中奔涌不息的力量。

    罗拜的视线，沿着河流延伸到水府处，他就是自那里一路逆流而上。

    忻水蜿蜒数百里，穿过整个郡，穿过整个宁州六郡，灌溉出了数万顷农田，滋养着这方民众。

    忻水河神掌管这水脉枯荣，众人无不对它敬畏非常，就算有些荒淫之事，也只求自保，不敢对河伯生出非分之念。

    这就是水族人人想获得的大位啊！

    罗拜默默想着，脚步下隐隐有黑云顿生，不过半柱香，就来到大衍观门前，才想靠近，就听“嗡”的一声，一片红光照了出来。

    这对凡人或许无效，但对水族鬼怪，却有着奇效，罗拜见此，不闪不避，就是一拳击了上去。

    只听“轰”一声，这红光波动一下，飞溅出些赤屑。

    “白素素，我奉河神之命诛杀于你，要是识相，早早受死，或可保得魂魄，要不就是魂形都散……看你这个防护，能接我几拳！”罗拜哈哈笑着，又是一拳。

    “轰，轰，轰！”赤屑不断纷飞着，罩子不断波动着，似乎已经摇摇欲坠，这闷雷一样的声音，连雨声都无法掩盖。

    避难洞

    避难洞实际上不远，就隔了上百米一处青石下，洞内一进去，就透着一阵寒气，令人毛骨悚然。

    两个丫鬟提着小灯笼，光线很暗，在山洞中幽幽发着青绿的光，就见得一块块钟乳石，继续前行，眼前豁然开朗，众人置身在一个高大的洞穴中，里面已经砌了小墙，隔离着风，一进去就觉得温暖。

    打开了箱子，取出了里面棉被，虽略感有点潮，但已经不错了。

    铺着几床，就请了小姐和陆叶氏先躺着休息，又用着火折子点起了篝火，暖气就弥漫着，人人就安置下来了。

    才安下来，就听见了外面不时的滚雷声，顿时又是一阵沉寂，各个丫鬟和道童就面面相觑。

    陆伯取出一个小锅，煮了些水，说着：“小姐，请用茶。”

    又见着谢襄若有所思，问着：“小姐，你想着什么……或许我不该问。”

    “我在想，假如我也能学得道法，就可以……”说到这里，把话吞了回去，说着：“把茶给陆叶氏，她有着身子。”

    陆仁也不多问，点了点头，就去照顾自己妻子了。

    就在这时，只听一声炸响，整个道观都震动了一下，连避难洞中都隐隐感觉到，一些灰尘籁籁落下。

    只见雨水打下，红色罩子已经破开，罗拜狞笑着，冲入了道观。

    这时，一个女子闪着红光，显出形来。

    “哈哈哈！”见了这女子，罗拜停下，仰天而笑：“我本道你被吓呆了不敢出来，不想你一个小小毛神，也有面对我的勇气，真是好胆！”

    “哼，你只是连妖气都没有蜕尽的妖怪，我岂会怕你！”白素素冷哼一声，说着，手中就凝聚出一团阴雷，只听一声喝着：“爆！”

    罗拜眼神一缩，就见这阴雷带着滚滚电光朝飞射而来，没有来得及转念，这阴雷顿时爆开。

    炸开后，只见罗拜衣衫尽破，露出里面鳞甲，鳞甲里，有着暗红色鲜血渗了出来。

    罗拜立在原地，目光阴冷的扫过白素素，咧嘴一笑，笑容充满狰狞：“区区一个小神，懂得岳山雷法，真是不可思议，难道这就是道士教给你的？不过，你又能使得几次？要是不能再使，明年今日就是你的周年。”

    说着，身影一晃，一拳就击了上去，已经落在了白素素身上，只听“砰”的一声，白素素跌了出去，落入大殿中，才停了下来。

    刚才灵体的特性，并不能阻挡隐含着妖力和神力的拳头，被结实击中了。
------------

第七十八章 迷惑

“可恶！”这一拳，几乎把白素素神魂打碎，一时挣扎不起来。

    就见着罗拜踏步而来，脚步厚重，近着又是一拳击来，这一拳而击，空气发出爆响，白素素的脸一下苍白，对这一拳，几乎没有抵抗余地。

    “啊！”就在这时，下面台阶上跃上一人，人还没有靠近，剑气一闪，破空而来，罗拜大惊，身子一收，大喝一声，反手一圈，击在剑尖上，顿时全身一震，如受雷击，向后疾退五步，喷了一口鲜血。

    杀了钟贺云，王存业信心力量都攀上了高峰，这一剑顿时使罗拜吃了个大亏。

    “王存业，你敢阻我？”罗拜大怒的喝着：“我奉河神之命，扫灭叛孽！”

    “你杀我到观里，还敢问我？别说是河神所命，就算是河伯所命，一样要以死来弥补！”王存业冷笑着，踏步上来。

    “哼！”这罗拜身经百战，这时头颅突胀大，身体周围蒙上一层浓密黑云，将身躯包裹了进去。

    只是片刻，黑云消散，王存业瞳孔一缩。

    只见殿内空间，就有一只巨鳌漂浮在半空中，这鳌身上全是巨壳，一显原形，风起云涌，隐隐有着波涛声，神通法力在迅速增长。

    “现原形了？”王存业心中默默想着，不过瞬间，听到一下破空声，极是细微，王存业现在感知非常灵敏，这一下袭击虽迅速无声，转瞬刺至尺许，但还是身影一晃，避了过去，随之，剑光一闪，半空中鲜血飞溅，一条鳌尾落了下来。

    “啊！”断尾之痛，没有那个妖族能承受，罗拜眼中除了痛苦，还有不能置信，这鳌尾被它炼制，近于透明，硬胜钢鞭，靠这这招，已经杀得了不少强敌，但没有想到一下子会这样。

    “去死！”罗拜扭动着巨大身子，咆哮着，身躯一转，硬壳和转轮一样，压了过来。

    “杀！”王存业毫不躲避，一剑斩下，剑光和硬壳交战，火光四溅，发出钢铁碰撞的声音，接着大蓬血水洒落下来，染红了殿内。

    罗拜急退几步，露出惊惧，只见硬壳硬生生斩开一道剑痕，刺入肉中，虽不深，却血水喷薄而出，罗拜身经百战，顿时知道不妙，强忍疼痛，念起法决，化作一道水流遁了出去。

    王存业冷哼一声，剑光一闪，这水遁出不过数米，就被剑光斩中，只听“噗”的一声，就落在地上，化作原形。

    下一刻，甚至来不及求饶，剑光一闪，一颗硕大的鳌头就滚落下来，顿时鲜血飞溅，弥漫着一地。

    王存业站了过去，伸出手来，只是一触，巨鳌肉身就被一道清光接触住，只见识海中龟壳亮起，只是一抽，就见股股白色精元抽取出去，灌入王存业体内。

    巨鳌的肉身以肉眼可见速度枯萎着，不过片刻，半个房间大小妖身，化成一个骷髅，身体之中，弥漫着巨大的精气，还带着血色，这些精元不但没有好处，反对身体有着侵害，却是和血液一样的排斥反应。

    龟壳发出“嗡嗡”的声音，将一丝丝精元转化成人体可吸取的精气，一时间，王存业有着连服了十颗白虎培元丹的感觉，顿时有些后悔。

    这时事情还没有完，看着巨鳌骸骨，不由露出一丝冷笑，单手一招，一阵红光笼罩，一条巨鳌的魂魄就显化了出来。

    巨鳌再也没有以前的威风，一显形，就不断中磕头求饶：“饶命，我愿将数百年的藏宝给予你！只要留我魂魄转世。”

    不怪它这样，只是神魂俱灭实在太可怕了，比永不超生还要可怕。

    王存业听了，却是不理，不过见了这魂魄上居还带着红光，有些惊讶，因这种红光，就代表代表一种神职，神职红光有独特光色，王存业却不会认错。

    不过没有理会罗拜，只是一摧，龟壳就喷出一口黑气，这黑气一出现，就将巨鳌魂魄牵引，巨鳌魂魄拼命挣扎，看似还很强大，但遇到这黑气，顿时就连半点抵抗力量也没有，被吸了进去。

    把魂魄都吸取了，龟壳黑光一闪，微微震动着，又消化着魂魄和精力。

    白素素这时挣扎起来，见着巨大的骸骨，心中又是感伤又是庆幸，又想着自己必须勤修道术，不然空有一身法力，却也无济于事。

    凝看向王存业，只见脸色红涨，肌肉抽搐着，片刻才徐徐平静下来，见着王存业缓缓睁开眼睛，白素素躬身行礼：“多谢主上及时赶来救援。“

    王存业淡淡一笑，说着：“没事，主有庇护之职，你投奔了我，我就要庇护你——对了，观中没有人，是转移了？”

    白素素是神体，被打的有些不稳定，听了这话说着：“刚才这妖上来，就就让小姐带着所有人去了避难洞了，要不要我去唤他们？”

    “不用，神不轻易显形嘛。”王存业笑着：“你办的不错，就是这样，并且这妖怪的精气真是强大，虽转化折耗很大，但一旦完成，却凭空多了一股精元，只怕就凭着这股精元，我就可以冲入凝元奠基。”

    白素素听了，笑着：“这样真的太好了，主上只要凝元奠基，还怕阴神不成？”

    王存业听了，又笑了，笑容片刻就收敛，端容说着：“刚才我回来，听见闷雷声，又看见水卷扑来，虽到了山崖县，水就不到一米了，水灾不是很大，但府城只怕就泄了洪。”

    说到这里，王存业纳闷的说：“我也看过这水坝，修的坚固，现在水也不算太大，为什么能破堤？”

    迷惑了一下，说着：“不管怎么样，你要赶快修养，修复了就配合着道童出去救灾，你虽只是小小河神，但也不能不照顾，能救几个就是几个。”

    “这是主上的仁德！”白素素说着，微微行礼。

    过了片刻，王存业又喷出一口气，却见是一个面无表情的魂魄，显是洗去了一切记忆，连形态都变成人形了，随手一丢，就落到地上隐没不见，再一喷，却是一股红光，还带着一张符文。

    “这巨鳌魂魄还带着一道神职，正是管辖六子口河的神职，和你的青竹河相连，你就取了这个神位！”

    白素素听了，也是爽快人，连忙拜了下来，说着：“谢过主上！”

    王存业点点头，手指一弹，这道红色符诏带着红光，融入白素素体内，受此一进，本来虚弱神魂，顿时又有着波动。

    “你这去炼化这道神职，我会封锁正殿，不让外人打搅，你安心休养就是！”

    说罢，王存业取出了更章令，只是手一抖，化作一道红光，在正殿周围弥漫着一道结界，见此，白素素再微微一礼，红光一落，回神像之中，静养去了。

    此时，避难洞中，众人听得外面声音没有，都是面面相觑，谢襄有些迟疑，站在洞口前面，心中思量着。

    就在此时，远处有着一个灯光，大家都直盯着，有的丫鬟还瑟缩着，恐惧得将头偎在周围姐妹怀里。

    待到近了，才看见是王存业，大家顿时松了口气，连忙见礼：“师兄（观主）！”

    王存业见了众人，又见得朦胧中谢襄苍的面孔，问着：“你没有受惊受凉吧？”

    “没有！”

    王存业听了，还是不放心，上前看着，就见着她在暗里啜泣，连忙上前挽着她，谢襄擦了一把泪水，说：“我没事！”

    王存业就一笑，说：“洞中阴湿，没事了大家就出去，小心些，外面雨还没有停，小心摔着！”

    “白素素没有事吧？”

    “受了点不轻不重的伤，需要静养些时日，为了不让人打扰，我已在正堂周围布下结界，一般人靠近不了。”王存业说着。

    出了洞，雨丝还是噼啪而下，一行人各回到自己院子，也不知道发生了什么事，就让着陆伯赶着回去了。

    “你先回去安排，过会到殿中来，我有事吩咐。”见着陆伯应了一声，王存业说罢就进院，穿过走廊，到了侧殿，见炉子还没有熄，自己倒了茶。

    过了片刻，陆伯就跟了进来，问着：“观主有何吩咐？”

    不过半年多，他对王存业的称呼没有变，态度却已经变了很大，王存业就笑笑：“你派几个人，下山去看看，府城到底怎么了，水淹到哪里了。”

    “淹水了？”陆伯不由吓得一跳。

    “我回来时就见得了，淹到本县就没有多大水了，只要这雨一停，水就很快退去，不会有多大损失，但府城只怕不一样了。”王存业皱眉想着，这大水淹过去，不知对魏侯和范家产生什么影响，不过这时却顾不得这些。

    自己和范家合作，也只不过是各取所需，杀得了钟贺云也足够了，现在就是打听下消息，因此摆了摆手，说着：“就这样办吧！”
------------

第七十九章 “扑”的一声

王少云殒命时，钱敏心中一颤，不过片刻就沉下心来，继续前行着，直奔魏侯营地而去。

    脚步踏在木板上，炸起一片片浪涛，钱敏身带着淡淡火焰一样的罡气，布满周身，这时用到极处，木板划过才听得爆响。

    云层涌动，蒙蒙细雨下着，脚下水浪滔滔，过了片刻，就到了原本的营地，只是这营地已经被淹没，只露出半截营房，显得有些荒凉，滔滔流水在营地周围不断打旋，雨水滴打在水面之上，溅起片片涟漪。

    钱敏停下，仔细查看着，转眼又盯向了远处一个山丘，片刻，他朝这个山丘而去，这时天越来越黑了。

    魏侯手下有三大先生，文若已被王存业斩杀，而剩下两位先生一位跟随世子，一位跟随魏侯。

    也就是说要斩杀魏侯，必须要和自己同阶位的高手还有残兵作战。

    魏侯残兵败将皆不足道，唯一可虑的就是武道高手和散人，这是魏侯的护身符，想到这里，钱敏眸子露出了寒光。

    话说魏侯军营，大水后一片狼藉，过了许久军中才反应过来，见隔了几百米有个山丘，山上有个庙，于是用木板让魏侯乘着上去，又命令收集人员和物资。

    这时水已小了点，在水中行进，还算平安无事，终于赶上了庙。

    这时副将郑兴，见人人一身泥水，立刻吩咐烧了汤侍候着魏侯沐浴，并督促着庙里造饭，忙了一个时辰，才清点了收集的残兵，点上了篝火。

    一时就静了下来，只见六个军官都迅速将军服洗了，晾在了火上烤着，又有着米粥分了狼吞虎咽。

    用完后，齐整站成一排，注视着殿内等候着召见。

    良久，里面传来了魏侯的声音：“……都进来吧！”

    接着一个侍卫出来，脸上毫无表情，说着：“都进来拜见吧！”

    六个军官鱼贯而入，一起叩拜，齐声说：“拜见侯爷，给侯爷请安！”

    “起来吧！”魏侯脸色苍白，神色黯然，抬手叫起，第一件事就问着：“收集了多少兵了？粮食有没有捞到？”

    郑兴看了一眼阶上这个魏侯，躬身说着：“侯爷，才收集了一百七十三人，连我在内，总有六个队正以上的军将校尉，都在这里了。”

    “粮食大部分被冲去，只勉强收集了一些粮食，看情况只够现在吃上三天，至于武器更是少了，只有五十一人随身还带着军刀。”

    魏侯这时已经完全清醒过来，虽脸色苍白，却还是神色不动的听完了话，叹着：“这也怪不了你们，这样大的水……先生们找到了没有？”

    问的先生当然就是二个宗师和二个散修，现在在魏侯背后，只有程先生，郑兴是军队中的人，向来看不起这些人，当下就说着：“侯爷，末将没有见着。”

    这话说的本是对着，但这时总有些轻慢，魏侯盯了这人一眼，顿时产生一种厌憎，当下说着：“你们再去寻着物资和人，整顿营盘！”

    “是！”

    “就这样吧！”魏侯摆了摆手，让这人退下，眼神却有些忧虑。

    这时程先生叹了一口气，他是魏侯家的老人了，从没有见过他这模样，当下就低声劝慰的说着：“侯爷不必伤怀，幸亏世子昨天有事返程进了城，这就是大幸。”

    魏侯听了，点了点头，叹了口气。

    这时，外面篝火处处，士兵和军官在烤着火，喝着热粥，渐渐恢复，又安排着岗哨巡查四周，只是大家都默不作声，面目上带着悲容。

    这样大的水，同营的兄弟，再找不到的话，只怕……

    雨丝这时渐渐停了，夜色却越来越重了，就在这时，只听“啪”一声，一个士兵正在执勤，感觉到一阵疼痛，想叫喊，却发觉天地颠倒了起来，接着就沉入了黑暗中。

    并非是一具，是八具无头尸体一起喷洒着鲜血，缓缓倒下，守在周围士兵呲目欲裂，这些都是同袍，居这样眨眼杀死，士兵又惊又怒。

    “大胆！居敢杀同袍！将士，随我一起杀……”一个军官喊着，不过话还没有落，只见身影一晃，被钱敏抓了上去。

    这军官只觉得眼前一花，一阵疼痛，有什么东西破碎，就什么都感觉不到了。

    “噼啪”一声，西瓜开裂，坚硬头骨经受不起一爪，直接被捏爆，脑浆飞溅。

    钱敏打量着剩余的上百士兵，却没有再下手，这时庙里已经出来一个人，

    “好武功！为何倒行逆施行谋刺杀侯爷？嗯？”

    程先生缓步而出，吐气开声间，滚滚雷声而过，自有一股逼人的气势碾压过来。

    只是钱敏一身修武道先天，罡气加身，丝毫不受压迫，冷冷一笑，脚步连续三踏，瞬间就到了程先生跟前，左手上扬，右拳下劈，自胸部到肩膀，肩膀下沉到手肘，又自手肘涌到手间。

    光焰一样的罡气猛的提出，击了上去，四周空气和水一样出现了波纹，刹那后，才传出爆响，这一下，就要将这程先生打成一张肉饼！

    “好！”程先生不闪不避，直直迎了上去，吐字出声，单拳一横，就似一条撑起天地的巨梁。

    “轰”一声，两根血肉之躯互相碰撞，炸出来的声音，却金戈碰撞，周围靠近的士兵承受不住，捂着耳朵，跌在了地上。

    这种程度的武道先天非常可怕，罡气凝结，滚滚焰光，鬼神辟易，道法难侵，不成就鬼仙，休想用道法对这种人形成直接伤害。

    钱敏见程先生浑身光焰翻腾，却是冷笑：“你果然也是武道先天。”

    武道先天所凝聚罡气，道法不能侵，入水不溺，入火不焚，是武道中最高成就，同阶修行术法者，遇到这种武道先天高手，来一个杀一个，来两个杀一双。

    钱敏单手一摆，右手如钩，直啄向程先生右脑太阳穴，这一下子要被打实了，就算程先生同样有罡气护身，脑袋也要破裂成西瓜。

    程先生不敢怠慢，身躯老树盘根，辄扎而起，诡异一扭，堪堪闪过这一夺命啄，接着反客为主，身体一窜，空气水波一样波动，欺身而上一掌拍下，却是程先生的绝技。

    钱敏眸子射出三寸精芒，程先生手掌清晰影在了钱敏眼中。

    “吒！”举臂轰上，雷一样响声，钱敏右手极不自然垂下来，显被这一击生生打折了，但程先生也脸上一红，手震开，就在这一瞬间，钱敏欺身上前，单肘发力，程先生向后一晃，却还没有完全避开，一肘擦着，向后跌去，嘴口吐血。

    右臂虽然废了，但只要能完成公子的遗愿，就是性命丢在这里也没有迟疑，随着程先生跌飞出去，钱敏不退反进，脚步踏地，一身爆响，脚下石阶开裂，钱敏直直朝程先生追了上去，一腿踢出。

    “砰”一声，这腿击中了胸口，顿时远远的飞了出去，掉入到远处水中，一下子沉了下去。

    程先生不知生死，钱敏一窜就进了里面。

    这时里面还有亲兵护卫着，可以看见魏侯苍白脸色和惊恐神情，亲兵就要誓死扑上去，就突听一声：“吒！”

    这一声如雷炸响，整个殿内都震的嗡嗡作响，在场的亲兵都站不住脚，扑在地上，只见钱敏罡气流转，单脚一横一抽，直直抽到还勉强站着的一个军官身上，这军官一手拔刀，却见得自己身躯断成两截，上身飞了出去。

    “你这个贼子……”魏侯这时，突惊醒过来，指着就说话，只是钱敏本是黑道出身，心狠手辣，哪给他机会，右手折了，左手还在，当下左手一掌拍了过去。

    拍了过去，隐隐有着黄光一闪，只听“啪”的一声，魏侯脑袋和爆裂西瓜一样炸开，红的白的飞溅了一地，顿时扑在地上毙命。

    见杀了魏侯，钱敏仰天大笑，笑声滚滚：“公子，我杀得魏侯，你放心去吧！”

    周围的亲兵这才醒悟过来，一声呐喊，扑了上去。

    钱敏这时也不想继续作战，哼了一声，一声跃起，扑出二丈，再一跳，落在水中一块木板上，真气一催，就滑了出去。

    眼见着积威二十年的魏侯被杀，副将郑兴一时间都惊呆了，这时听着亲兵喧哗哭喊，就只是怔怔看着地上的尸体。

    这尸体活着时候，郑兴伏首听命，半点也不敢违抗，只是这时看上去，脑浆飞溅着，表情扭曲着，却和普通人并无一样。

    “大人，怎么办，要是被世子知道了……”这时，有个军官轻声上来说着，郑兴“嗯”了一声，顿时清醒过来。

    按照军法，魏侯被杀，自己这些在周围的军官一个都活不了，想到这里，郑兴就眼神变了，语调低浊，扫看着那些魏侯亲兵。

    “大人，他们才七个，我们一起把他们……”一个军官说着，露出了杀机。

    “是啊，就说被水冲去了。”几个军官都眼露凶光，见这些军官的样子，郑兴咬牙沉思着，心里矛盾，意识到自己假如不从，也会处在危险中。

    郑兴是聪明人，当下就说着：“凡事预则立，不预则废——为了兄弟们的身家性命，有些事不得不作啊！”

    他的话立即引得军官的反应，个个交头接耳，脸上带了喜色。

    片刻之后，突然之间，他们呐喊一声，挥刀向着魏侯亲兵砍去，只听“噗噗”声不绝，魏侯亲兵来不及反应，就惨叫着几个被砍倒在地。

    “大人，这怎么办？”地上躺的是魏侯尸体。

    “我们谁也没有见得魏侯，他由程先生护着去了。”郑兴见了，就说着。

    两个军官点了点头，抬起魏侯的尸体，向着水下一抛，只听“扑”的一声，这具尸体落到水中，只是打个旋，就沉着不见。
------------

第八十章 投靠

屏山湾

    天空灰蒙蒙，一波一波水涌动，忻水河泄洪，连这里都能有所感觉。

    上面波涛滚滚，河道内幽静，一群硕大银鳞游鱼穿梭觅食着。

    前面不远，河神水衙四周，水流湍急，突侧殿传出一声咆哮声音，还伴随着器皿破裂之声，水兵不由得心头一紧，连游荡摆尾的鱼儿都吓的纷纷游开。

    水衙中一只巨龟脸色发白，地上瓷器被它摔碎，明显表示着主人的心情，它目视着前面一盏灯，只见这灯已熄灭。

    水府大将和分支河神，为了保证控制，都命令将命元真魂，留一丝在前面供桌油灯上面，一旦出了不测，此处就可显示。

    这桌子上油灯看似亮着，实际上只是影子，真正控制在河神拥有“金丝银灯”上，但也足够显示迹象了。

    每只巨龟的梦想都是成为龟相，但只有成为龙王才能称相，此时它心中不安。

    白素素不过初重登神位，上次河府观礼一见有人仙三转的神力，但怎么说也不是罗拜的对手，罗拜当能斩杀才对。

    就算不能，万万没有陨落的危险，正寻思着，供养在桌上的河道地图，突发生了变化，原本屏山湾本支是金红色，隐隐带着河神的气息，而七条支河中，河神直接控制一支，五支虽别有河神，但气息和屏山湾河神相通，唯有青竹河明红色，弥漫着不属于屏山湾河神的灵力。

    此时，青竹河的灵力突弥漫过去，越过了界限。

    “什么？”巨龟瞪大了眼睛，有些不能置信，不过片刻脸上的惊讶就转变成暴怒，河图上，原本青竹河一片小小河流的气息，迅速扩大，直直占据了柳子河口。

    “好胆！居敢不经上封，私自占据神位！”巨龟自言自语，暴怒神色转眼敛去，略一思索，就朝大殿而去。

    穿过数个水晶走廊，游鱼群落，就到了河府大殿，巨龟长步行到河神高台面前，一震衣袖跪下。

    高台宝座上，河神正在冥想，这时睁开眼眸，里面隐隐有点点金色光焰，眼见巨龟行此大礼，不由开口相问：“何事？”

    “禀报主上！青竹河河神白素素大逆不道，不知道用什么依仗，将我水族大将罗拜打灭，神魂已经归到了地府！”巨龟低头叩首，不敢将脑袋抬起一点。

    “哼！真该死，莫非道宫派下人来帮忙？”屏山湾河神怒吼着。

    “而且，柳子河口神位已被白素素夺取，此神现已有了两处神职，狼子野心啊！大人！”巨龟深深跪在地上，禀报着。

    “好胆！”河神听得此言顿时暴怒，令人胆寒。

    这位屏山湾河神站起来，在大殿内踱步，渐渐怒容消去，他冰冷冷的说着：“知道了，你且下去，此事我自有决断！”

    “是，大人！”巨龟缓缓起身，躬着身子退了出去。

    此时大殿空旷，河神踱步的声音，在大殿中传出，此时河神面容带着迟疑，只是细细想着。

    忻水河决堤，大水倾泻而下，这种不需要打听，水神就能自神职中感应到，这水淹了万顷良田，死伤自是无数。

    这牵连之大，堪称少有，不知有多少人神要被这事牵连。

    魏侯大位必会动荡，不过这不关它的事，关键是河伯神位有倾覆之患。

    天庭威严镇压三界，虽对正神相对宽容，但这样大事，天庭必会降罪，具体就是怎么样结果罢了。

    要是上神废黜，这水伯之位就空了出来。

    沂水河绵延三百里，有十六条分支，自己屏山湾只是其中一支，但在这样情况下，还是有希望争一争，相比这个目标，青竹河和柳子河就完全是小事了。

    府城

    三日，雨过天晴，水退了不少，但还有积水在城中肆虐，半米左右，隐隐可见一具具尸体浮在水里，破碎房屋瓦片到处都是，一派灾难后景象。

    张家

    家主张严坐在一张椅子上一口接一口喝着浓茶，眉头紧紧皱起，听着一个个手下不断汇报着财产损失。

    张家本身是魏侯郡内排的上前五的世家，张严更是深蕴藏拙之理，是以家室庞大，基业四散，但始终让魏侯把自己把柄牢牢握在手上，是以魏侯一直对他相当满意，视为羽翼。

    不过这次损失很大，城外不说，城内府邸内泡了一米多深的水，不少珍贵物品都冲去，甚至连地基和建筑泡松了，也要大修，这损失很大。

    因此张田氏不断哭泣着，一声接着一声。

    “啪！”听着不耐烦，茶杯重重贯在桌面上，顿时茶水四溢，张田氏被自家老爷这一下子吓住，不敢哭泣，眼泪汪汪的看着张严。

    “够了！妇人心肠，损失这点算什么，一二年就又回本了，你回屋子去！别在这给我添乱！”

    “是！”张田氏听了，只得退了下去。

    张严摆了摆手，冷着脸对着手下道，“你继续说。”

    “是！”

    就在这时，管家慌张冲了回来，大声呼喊：“老爷，大事不好，出大事啊！”

    “慌张什么，是那个官员被淹死了？说！”张严怒喝着，这些日子，不少官员都被水患冲散淹死，老爷子也听多了。

    却见管家张丁眼泪鼻涕横流，扑的一声跪倒在老爷面前，说：“老爷，大事不好！魏侯薨了！当今魏侯薨了啊！”

    张严听了，顿时一晕，他转过头去，吃力的撑着：“什么？你说什么？”

    张丁跪在地上，听了这话，连连叩着：“老爷，魏侯薨了，当今魏侯薨了。”

    张严坐在椅上，不断喘着粗气，良久，才有些平静下来，铁青着脸，问着：“这事证实了没有？”

    “是！军营被水冲了，据副将郑兴说，主将和魏侯以及先生，正巧巡查，就一下子被水卷了，事后郑兴只收拢了二百兵，仔细寻找，却再也找不到魏侯的下落，因此急报给城中了。”

    “……那这也未必薨了。”张严冷冷的说着。

    “大水后有三天，魏侯要是没有薨，怎不和世子联系？”

    这话问的实在，张严慢慢踱着步绕着房间兜了一圈，良久，深深吐出一口气，说着：“你说的没有错，你知道了，各家也会知道，但是你还是派人通报下，顺便看看各家的动向怎么样。”

    以前有着探子，现在这时哪有，有也被水冲走了，只得用这个苯办法了。

    “是！遵命！”管家听得此言，一瞬间有了主心骨，立刻退了下去吩咐去做。

    事实证明，世家的能量是巨大，无需通知，中午时魏侯薨了的消息，就传遍了整个官员和世家圈子。

    李府

    经过了一天暴晒，夜幕缓缓降临，虽府邸一片狼藉，并且积了一尺水，但已经开始恢复正常了，几个丫头忙着制着食物，厨房也烟雾袅袅，这是泡湿了的木柴经过一天晒着，又没有干透，所以弄的满院烟雾，但这反而显的多了几分人气。

    二楼没有泡着，这时基本上干了，里面已掌了灯，李涛正在楼上走廊中看着下面，沉着脸不语，这时就听着大儿子陪着笑：“爹……张家给我们传了信，说着魏侯薨了，我们要怎么样应对呢？”

    沉默半响，李涛不言语，只把眼神望向城外，顿了一顿，问着：“你觉得是薨还是假薨呢？”

    “真薨，原因有二个，据说原本三千军营，现在只剩二百，算在城中真正掌握的也只有黑甲卫二百，加起来还不足五百！”

    “可以说，魏侯现在处于最空虚的时候，这时最好的办法是迅速依靠以前的威望，掌握大局，而不是潜伏在暗里装死引蛇出洞——这样干的话，只怕立刻就是喧宾夺主，弄假成真。”

    “三天都没有见着动静，范家和魏侯经过上次一战，已经撕破脸，公然招降纳叛，已经有不少人投靠，这万万不可能继续下去——所以魏侯是真薨了。”

    这话说的有条理，李涛听了，面无表情，许久才出了口气，说：“你说的还算可以，那你觉得，我们要如何应对？”

    “现在实力差不多，世子能掌握的实力和范府差不多，下面就看城防巡捕这些力量，投靠到谁的手中。”

    话还没有落，就见一只信鸽落下，信鸽并不稀罕，但这时大灾后，还有信鸽就不简单了，大儿子李旺见此，单身上前，把纸卷解了下来，手一扬就叫信鸽飞走。

    “父亲，你看！”李旺却是没打开，而是交给身为家主的李涛。

    家族等级森严，这种观看密信权利非得家主不可，就是亲生子女也不可逾越半分！

    李涛眯着眼睛，缓缓将它展开，默默看着，只是随着观阅，突冷哼一声，起身抄手在走廊里迅速徘徊。

    连转几个，李涛停住身子，喊着：“李挂青！”

    随着李涛一声呼喝，顿时一个身躯高大青衣人大步上来，行礼：“小人在，老爷有何吩咐？”

    “你拿我令牌，调动一队家兵，随我一起前去范家！”

    “是！”李挂青将令牌接了过来，没有半点询问和怀疑，家族内礼教可杀人，家主决策根本不是他可以质疑，接了令牌就下去了。

    李旺眼中闪过震惊，这就是投靠范府啊，他嗫嚅着张口想说，又吞了下去，只怔怔看着缓缓踱步的父亲。

    李涛声音有些空洞，在走廊上洒了出去：“刚才幸存的密探上传情报，城防军有人叛乱，杀了主官，率众投向了范家，这显是范家的暗手，有兵在手，加上范家这些年底蕴，大势已成，我们此刻在不站队，恐怕就可以等着清洗了。”

    李岩听了，顿时明白了，心中暗暗震惊，不想范家埋着这样深。
------------

第三卷 冥土阴影


------------

第八十一章 送你上路

魏侯府·一处侧殿

    夜中静谧非常，一轮明月高悬天上，照着河川府城。

    世子颓坐在一张椅上，身子丝丝颤抖，桌上的烛火摇摆，漂浮不定。

    大水渐渐退去，这对别人或许是好事，对世子来说，却恨不得大水不退——大水不退，人人还有个期望，现在大水一去，父侯薨了消息传了出去。

    虽自己严加呵斥，说之谎言，但心里明白，三天都不派人联系，的确是凶多吉少。

    最重要的是，三千甲士十去九空，自己手上真正可用的，就只有二百侍卫，在这种情况下，镇压局面都难。

    世子这样想着，脸色苍白，不由咳嗽着。

    这时进来的先生见此，却是出言说：“世子勿要忧虑，不管怎么样说，世子是正统，周围边境又有重兵，只要等得片刻，边军响应，就可度过这难关。”

    “此刻关键时，安危系于世子，坏了身子却不好，我于医道也有树见，且去为你拿一副药方子！”

    魏侯府上武道宗师招揽三位，一位就是文先生，死于王存业之手，剩下两位分别跟随魏侯和世子。

    眼前这位张先生，凭着超人武道，不知挡下多少密谋暗杀。

    世子听得张先生此言，脸上带上一丝笑容：“有劳先生了，此刻正最空虚时，我能依仗的着实不多啊。”

    顿了顿，继续说着：“还好先生在……”

    张先生摆了摆手：“世子勿要作此女儿态，大事还在您身上呢！”

    张先生出了殿，漫步在月光下出去，就在此时，一个青衣阁番子一脸惶恐奔向世子所在侧殿。

    张先生见了，眼眸一紧：“过来！”

    声音一条细线，传入这番子耳中，番子听言，顿时看去，见是世子身侧的先生，顿时一惊，出现几缕恭谨，躬身说着：“不知先生有什么吩咐？”

    侯府有三大先生，都是武道先天高手，虽无实权，却地位超然。

    张先生问着：“深更半夜……你这样慌张行踪可疑，青衣阁令牌拿来！”

    青衣阁传信有一套专用令牌，以供辨别，张先生负责保护世子，索要令牌虽不是常事，却也算可以。

    番子听了，自腰间掏出一块精铁令牌，递给张先生。

    这是一块玄黑精铁令牌，黑底银字，正面书“青衣阁”三字，反面有着细细的具体官职，张先生见此无误，将令牌抛还着这个番子，问着：“深更半夜，却是何事，不知有扰世子休息？”

    “城防军黄参叛了，杀了大将郑解，起五百人投靠范家！”番子见问起，思量着这事也瞒不住，最多半天就会传开，就回答了。

    “嗯！”听得这话，张先生身躯一震，说着：“那你就去吧！”

    “是！”番子连忙行路，见着番子远去，张先生缓缓踱步，月光幽幽照着他颀长的身子，他深深思索着，眼神深如古井，又自打量着四周。

    这时月光下，虽经过洪水，但由于地基高，并没有太大损失，这时见得石子铺就的走廊，苔藓茵茵，种了几十年的树木森森绿绿，绿瓦粉墙、亭榭阁房连绵不断，心中不禁暗叹，喃喃说着：“天意难测，这样府怕是要易主了……”

    有此一念，却下了决心，返身折了回去，向自家屋舍而去，不过片刻，就进了房中，里面布置清雅，水才退去，已清扫干净，不见半点污秽。

    墙壁裱上桑皮纸，窗上是名贵的绿色蝉翼纱，张先生扫看着四周，叹了口气，打开了一间格子。

    里面有着一叠银票，都百两一张，看上去有上万两，还有不少珠宝陈列其中，张先生眯起眼睛，细细打量，心中若有所思。

    魏侯大势在，可依附其上，借力修行，此时魏侯倾覆，大军倒戈，留在此处，不但没有益处，只怕还有杀身之祸。

    想到此处，张先生自腰间取出供奉之印，怀恋的摸了摸，却放到了桌上，思量片刻，又取了笔墨纸砚，疾书一封，同置在案上。

    取了长剑和银票，将珠宝放到怀里，袖子一挥，就自离开。

    话说番子一路行到大殿前，高举青衣阁令牌，喊着：“报！”

    世子见着来人，先没有立刻说话，只是看着院子，出了一阵子神，才问着：“什么事？”

    番子细看，见世子面带倦容，眼圈发暗，声音嘶哑，只是这时眸子里闪着火焰，一扫以前的迟疑，显的英气逼人，于是出言禀报：“城防军黄参，围杀主官郑解，现率城防军投靠范家！”

    “嗡”的一声，世子脑中顿时一片空白，跌了下去，坐在了椅子上。

    “世子！”青衣阁番子见世子神情不对，低声喊着。

    “黄参叛了，葛克呢？”世子年轻，过一会就缓过神来，只是脸色铁青的问着。

    “葛大人带着上百亲兵杀出重围，却不知去向。”

    听了这话，世子自座椅上直立：“可恶，黄参这逆贼！亏我父侯还厚待，不想是叛逆，亲兵何在？”

    最后一句是向四周喝问。

    台阶上一个黑甲亲兵上来，腰带长刀，面色沉凝，上前跪下：“世子有何吩咐？”

    “传令下去，立刻召集所有侍卫穿甲，准备作战。”世子面色铁青，眼眸中寒光凛凛：“也给我穿上。”

    “还有，快快找到张先生，请他过来护我！”世子面沉似水，连连下令。

    却见这个亲兵伏在地上不动，世子皱眉：“你是什么规矩，为什么还不听令？”

    话还没有落，只听得“哐”一声，这亲兵起身，顺势就将长刀抽了出来，只听“噗”的一声，就自刺到世子腰间。

    这一下刀行云流水，刹时间，世子脸色变得苍白，手臂艰难抬起：“你……你敢弑……主……”

    “世子大人，我送你上路……”话还没有落，反手拔出，对着惊呆的番子就是一刀砍了上去。

    殿内灯火忽暗乎灭，只听噗了一声，又是血溅了一地。

    过了片刻，黑甲亲兵背着一个包裹，手持卷文，自大殿内出来，高举世子手谕，对左右说着：“世子有令，一刻时间内，任何人不能进入其中！有违令者斩！”

    左右亲兵闻言看见世子手谕，顿时行礼应声。

    这个亲兵见此，一路而出，去马厩牵一匹马出来，一跨而上，就以传令名义，一路直出侯府，转眼之间就消失在了夜中。

    道宫·正殿

    水镜的影相渐渐淡去，三个执事都是胸中深沉，只是看着，没说一句话。

    “你们都看过了，有什么想法？”道正这时却从容了，握管在一份青纸上写着，说着：“不要迟疑，我写完了就跟你们说话。”

    三个执事都是稽首，其中一个夜明执事，这时就说着：“本来龙气掩盖，魏侯府邸观看不出，现在看出了，就知道魏侯不妙了……只是这是分支龙气变革，却和我们无关吧！”

    正说到这里，听见沙沙声停止，夜明执事看去，见道正已写完青章。

    道正淡淡一笑：“是，我道宫不得私立人主，不得参与这龙气变革，如果仅仅是龙气变革也罢了，这王少云虽叛出师门，却是我道门出身，行此大孽，牵连不小。”

    “而且道宫享官位，享田地宫殿，却有维护之责，凡人私斗死多少无所谓，但用法术大规模杀人就有责任。”

    道正说到这里，微微苦笑：“我已经上青章给道君请罪，向天庭请罪，想必处分这几日就会下来。”

    三个执事目瞪口呆，片刻才回过神来：“道正，这事并不是你的责任……”

    道正静静摆了摆手，神色平常，只有在此时，众人才看清了这位道正的养气和胸怀，当下都止了声，换了正容，凝神倾听着。

    “天道本是幽明，借阴阳运行，阴极阳生，阳极阴始，机藏于至微，人不能觉，到它显现出来，已是不可逆转。”

    “龙气是由民意和天心而定，我们插手不得，既成了就有顺之，现在世子已死，魏侯根基已崩，世孙才七岁，又能干什么呢？”

    “你们只要勒令各道观各道士不许插手就是了，待得范府登位，照样和以前一样，上得道书，签下共约，以后的事，自有新一任道正来施令。”

    三人齐声应着，夜明应了后，身子一倾：“道正，我们道法不精，下面局面怎么样，还请点破，我们也好按事而行。”

    道正听了，哑然失笑，说：“魏侯龙气已折大半，世孙还有三分残气，估计还可以在位，范闻虽得天佑，根基还浅，估计会慑政，以渐渐收权。”

    这话说的很明白了，三人一起稽首，应着：“是！”
------------

第八十二章 谁敢不服

马匹奔驰涉水而过，直直向范府中飞奔而去，大风吹在身上，心脏砰砰跳动，脸色涨红，要窒息一样。

    这人只是一个小兵，本来没有机会接近世子，但是大批亲兵调出，府内空虚，就有了机会。

    刚才实在太冒险，稍有不慎，就是乱刀砍死的下场，不过还好逃出来了。

    明月高悬，照在地上，马蹄踏过，溅起阵阵水花，驾着马匹，穿过漆黑巷子，前面不远处灯火通明，门前有着甲士守卫，这就是范府了。

    亲兵望着范府，一时间脑中念头转动，却一抽马股，加快速度向前奔去。

    “大胆！来者何人？”

    “再向前一步，立刻格杀！”

    门前甲兵很是警觉，手按刀柄，抽刀半出，月光照下，冷光闪烁，带着逼人的寒气，冷冷问着。

    “范府密派入黑甲卫周邦，有紧急情况来报，请速速通报家主和公子，要有耽搁，你们吃罪不起！”周邦却丝毫不惧，自腰间拽下一块青铜令牌抛了过去。

    火光下马匹嘶鸣，守门甲士听了这话，心里大惊，却细细检查令牌真伪，过了片刻，就见着甲士向周邦一躬身：“果是府内兄弟，多有冒犯，还请见谅，你稍等，我这就禀告家主和公子。”

    说完，就向范府里疾奔而去。

    一阵脚步声，范府中一位中年管家行了出来，立在台阶上，眼光直视过来，上下打量着一下。

    “果然是你，进来吧！”管家见得周邦，确认是府上派出的人：“有什么事这样紧急要见家主和公子？先带你去见二公子吧，你是他的人。”

    “是！”周邦应了一声，提着包裹，翻身下马跟着进去，却没有多说，一路直行，带到二公子院中。

    一进门中，周邦就立刻跪下，大声说着：“二少爷，周邦幸不辱命，提了魏侯世子来见了！”

    说着扯开包裹，撕开里面防止泄露血腥的油纸，只听“哗”的一声，一个双眼怒睁的头颅咕噜噜一声滚在地上，披头散发，早就没有昔日世子风度了。

    “什么？”范世荣闻言，脑袋“嗡”的一声，连忙快步上前，顾不得头颅狰狞恐怖，抓住头发，将它提起来，细细打量着。

    片刻后，范世荣突倒退数步，靠在椅子上哈哈大笑：“哈哈，魏侯，你父子也有这一天！”

    这要是以前，非得安上一个大逆不道罪名，而在此时却一切理所当然，大位倾覆，云泥差别。

    如果说洪水倾覆是第一件喜事，这使范家免了灭门之祸，而魏侯身死是第二件喜事，一下子使摇摇欲坠的范府站住了脚跟，可以分庭抗礼，虽有着种种隐患，但已经可以招降纳叛了。

    不过边境几个大将还是心中之刺，一旦和世子汇集，只怕就是内战。

    但现在世子一死，顿时一切都倾向范家，再也无可心忧。

    范世荣顿时深刻感受到了天命存在，唯一可惜的是高先生已经去了，不过这一念转眼就没有了，他沉在喜悦中。

    “好！好！好！周邦是吧，你立了大功，要什么赏赐？”范世荣踱步地上，脸上红光湛然，精神抖擞，连连叫好，对跪拜在脚前的周邦这样说着。

    周邦深深将头底下，此刻时节虽有际遇，但更多却是暗中考校，一旦有所出格，就立刻会使得主子不高兴，甚至可能会上黑名单。

    “小人只求一家人丰衣足食，不为田间事物操劳身心，能够让他们安享晚年，心愿足矣。”说着又是叩首，头颅撞击地面，咚咚作响。

    范世荣眼神眯起，上下打量着这人：“好，这些算得什么？来人，给他拿一套队正衣甲，赏百两黄金，百亩地契！”

    顿了顿，又继续说着：“将此头颅包好，等会我亲自送往父亲处，你派人先去告知一下！”

    语才落下，就有随从大声应下，分批下去置办。

    “周邦，你且听着，我封你队正，先领一队，晋升也要慢慢来，你放心，有此功劳，我不会亏了你。”范世荣显心情大好，出言抚慰。

    “谢公子大恩，小人敢不效死？”周邦连连伏身叩拜说着。

    “你换了衣甲，就去歇息。”抛下这句，范世荣长身而起，四个亲兵跟在身后，行了出去。

    一路直行，拐过数个走廊，就行至到范闻的院子前，范世荣在门前停下，命两个亲兵停留在外，一个亲兵捧着头颅进去。

    “父亲！”进了里面，就见得一个中年人，虽熬了一夜，却没有显出半点疲态，显是此刻心情大好。

    “荣儿，世子真的死了？”

    “是，还请父亲观看，的确被我门下周邦所杀，我许了队正之职。”

    “赏的对，赏的对，我范家大运来了！”范闻顾不得血腥，仔细看着盘子上的头颅，他是同知重臣，不知多少次对世子行礼，这时却变成了一颗首级，顿时大喜，几乎语无伦次。

    “是！魏侯父子尽被诛杀，城防军彻底投靠我范家，既是这样，要不，就一不做二不休，乘此大势，我范家自立，拥戴父亲当上魏侯，如何？”范世荣一躬身，说着。

    范闻听得此言，自惊喜中醒过来，却没有立刻接话，而是沉思着，不住在房间内来回踱步。

    范世荣见父亲思量，静静垂手立着，等着父亲的回复。

    范闻停下步子，目光幽幽，凝看着烛光，许久才说着：“不行，现在自立虽可以，但是我家根基还不能和魏侯相比，直接自立，虽可成，但难免根基不稳之患，也许边境大将会不服。”

    范闻思虑极深，当时魏军攻府院时，他吓的脸色苍白，只能瘫坐在椅子上，但一旦缓过气来，又是深沉明智之士，因此这时缓缓说着。

    范世荣听了，又躬身问着：“还请父亲明示。”

    范闻先是不言，坐在椅上端起茶碗抿了一口，才说着：“魏侯父子虽身死，还有血脉遗留，我们立七岁的世孙为新任魏侯，谁敢不服？”

    “只要一周时间，将府城控制，收集了府内兵将，就又有三千，那时就算万一边将攻来也无妨了，到时我们扎实根基，剥茧抽丝，将魏侯的权柄全部夺来，彻底扫平大患，到时这侯位就是我们范家，谁也夺不了。”

    “在这之前，我们先把实权握到手中，按计行事就可。”

    说到这里，范闻微微一顿，露出一丝冷笑：“虽魏侯爵位目前不可夺，但知府之位却不可不夺，明日一早就召集诸人，为我担任知府见礼，谅他们也不敢不来。”

    范世荣听言，细细一想，却是心折，如果现在自立，就凭手中三百兵甲，以及摇摆草的城防军，只怕抵抗不了，到时一将而来，只怕立刻开城投诚，范家立刻烟飞云灭，步魏侯后尘。

    但是现在立了魏侯世孙，名义上还是正统，就算有将想要起兵也难，只要获得点时间，一切就会转变，当下称赞：“父亲贤明！”

    范闻哈哈一笑，大手拍打在范世荣肩上：“你远胜于你大哥，范家将来就是你的，过些日子，你就去云崖县当县令吧！”

    范世荣听言一惊，不过还是立刻应声称是。

    魏侯领地，有离江府和六个县，当上了云崖县县令，就有了八分之一领地，并且可以培养班底。

    但是远离了府城，只怕未必全是好处。

    对父亲范闻的安排，到底是好是坏，还真的难说，范世荣特想念着高景，要是有他在，也许一切就不同了。

    想到这里，心中一凛，暗想着：“父亲明知我和王存业的矛盾，为什么还派我去当山崖县当县令？这是考验，还是……”

    他是极聪明和深沉的人，虽对王存业满腔仇恨，但一想到大业，立刻就清明过来，看了父亲一眼，他抿了抿尾，已经有了想法。

    就在范世荣这样想时，山崖山大衍观中，此时夜色深沉，虽房间中点了油灯，还是光线幽淡，显的格外静谧。

    王存业脸色沉郁，把手一翻，黑光一闪，一个龟壳就出现在手中。

    以指为剑，“哧”一声划破自己手臂，在龟壳上一抹，上面沾染大片鲜血，均匀涂抹在黑色龟甲上。

    龟甲沾染着鲜血，发出“嗡嗡”之声，将鲜血都吸了进去，片刻后黑白之气就浮现了出来。

    王存业盯了上去，观看格局。

    龟壳上笼罩着一层灰黑气，只见无论哪一方都折了些气运，道宫在本地的红气略有折损，而代表着水伯的却折了四成左右。

    魏侯折了七成，只有三成，而范家却猛的膨胀向外扩展。

    范家……王存业有些沉郁，当日和范世荣结下死仇，现在范家崛起，只怕会麻烦不小，不过转念间，感受着身体内还没有消化完的一团精气，心中稍安。

    只要自己能凝元奠基，进人仙三转，身份地位和实力又不一样，范家也未必能奈何得了。
------------

第八十三章 府君

天还未亮，张严来到魏侯，这时门前挂着四盏宫灯，照得明亮。

    门上“魏侯府”三个金字黄灿灿明亮亮，但这时看来，却让人觉得有些讽刺，最关键的却是门前亲兵都换了。

    现在府城内，尽被范闻一一镇压，裹着大势压平，一郡内已没有高过范家的声音。

    扫眼一看，已有二十多人，都是世家和官员，分成了几团低声议论着。

    张严一扫眼，见得了李涛，连忙上去，赶上去一揖，说：“李世兄来的早！我是迟来不恭了！”

    李涛笑了笑：“不算迟，不算迟，只要比范大人早一点就是了。”

    说着，两人神色都有点诡谲，正说着，就听远处有着整齐的脚步声，二人都转身出来，就见着一个车子停着，范闻从容下步过来。

    范闻身穿一身大红同知官衣，缓缓行出，顾盼间，威严慑人，这时在场的人，都纷纷上前躬身作揖：“见过大人！”

    却都没有指明具体名号，这让范闻很是满意，含笑说着：“都不必多礼，还是请各位大人一起进殿吧！”

    众人都是躬身听命，随范闻身后进了殿。

    这殿是议政殿，铺着一色青砖，殿宇深邃，能给百人议事，高台是五阶，上有一个大座，众人跟随进去，就见着范闻直直上去，心中顿时大惊：“难道此人就立刻要篡夺不成？”

    却见行到高台上，并不落座，站着扫视，顿时不少人都舒了口气。

    但是转眼之间，一片寂静中，一批范府侍卫按刀随行，脚步橐橐进了殿，分列到左右，各位大人本来就忐忑，见此，整个殿一下子变得一片肃穆森严。

    这些情况，一一印在范闻的眼帘中，当下双手轻抬，示意诸人，诸人纷纷目视范闻，看着他下一步。

    范闻的声音，从高台上响彻下来：“诸位大人，现在情况想必大家都知道了，洪水倾泻，沼泽百里，诚是可哀！”

    说到这里，口气变得严峻，扫看四周：“郡内侯爷身死，世子不幸遇难，国不可一日无主，郡国虽小，也不可马虎，第一件事，就是在此立世孙魏武为魏侯。”

    听了这话，下面面面相觑，却没有人说话。

    范闻站着看着，露出一丝笑意：“当然第一件事，是行葬礼，只是人子尽孝，无论天子诸侯庶民，都要尽心尽礼，诸侯礼丧以日代月，有二十七日丧礼，世孙要作表率，当竭尽孝子之礼，自二十七日后再正式登位！”

    说到这里一顿，见众人都目瞪口呆：“而且世孙尚年幼，又要行三年孝礼，不可不诚，就由本官担任知府，繁细政事由本官主持，大事禀告共议，这样既不误军国大事，世孙又可尽孝子之职。”

    “我们都是饱读史籍，此时正是郡国安危存亡之时，这是非常之变，礼有经亦有权，现在只能从权了，不知诸位大人对以上几条有何意见，嗯？！”说到这里，范闻脸色冷峻扫看着四周。

    这时台下有着骚动，范闻淡淡的眼光扫过，却都平息，片刻李涛上前一步，说着：“大人说的是，此时非大人无以挽回，担任知府顺天应人，下官拜见府君大人！”

    说着，就上前叩拜，众人面面相觑，顿时齐声高呼：“范大人说的是，拜见府君大人！”

    范闻站在高台上，见着众人叩拜见礼，心中顿时一热，有着片刻模糊，不过他终为官数十年，迅速警觉过来。

    自己已是知府，整个弘明郡的实际掌握者，看着这批世家和官员行礼，说着：“各位大人都起来吧！本府初任知府，有许多大事要办。”

    “第一件事，就是寻找先侯尸体，要是找不到，就衣冠代之，并且直接上书朝廷，请朝廷赐下谥号。”

    “第二件事，就是通知全郡，世孙继位魏侯，本官担任知府，这就稳住大局，还有些细务再议不迟。”

    下面张严听了，眸光一闪，暗了下来。

    范闻不愧是世家出身，久历政事，这些办的滴水不漏，找不出破绽。

    见得台下世家官员这样识相，范闻不由稍稍满意，继续说着：“第三件事，黄参任郡尉负责城防，郑兴继任府军卫指挥使。”

    顿时，二人都出列，叩拜说着：“谢府君。”

    别的众人都脸色复杂，这样一来，城内城外都控制住了。

    紧接着下面，却见范闻狞笑一声：“黑甲卫负责保护侯爷和世子，不想却有人谋逆，刺杀了世子，这就是大罪！”

    “来人，将黑甲卫火长以上的人，全部拉到殿前斩首！”

    “是！”顿时，就见着十几个五花大绑的军官被拉出来，有人沉默不语，有人被拉着，还惨呼着：“大人——各位大人，这不关我们的事……冤枉啊……”

    “杀，不杀不足以惩叛！”范闻格格一笑，说着，他的决心已下，这时自没有谁能阻挡，只听殿外惨叫连连，隐隐有着刀砍下头颅的声音，顿时使在场的人都个个毛骨悚然。

    “黑甲卫谋叛不可信，但世孙不可没有侍卫，本府自当重建之，范成林！”

    这一喝之下，就见着一个身材高大，黑红脸的军官出来，此人双目炯炯有神，上前跪着。

    “黑甲卫谋乱取消名号，重建可称羽林卫，本府任命你为侍卫统领，负责保护世孙安全，明白了嘛？”

    范成林重重叩拜，说着：“下官明白，请府君放心。”

    李涛一直听着，心中一叹，这一下处置，就把世孙彻底架空了，周围亲兵都换上了范府的人，再也没有机会了，这范闻真是又狠又准。

    “青衣阁也要重建，李波，你本是执事，就担任阁事。”

    李波也出列叩拜，磕头说着：“是！”

    一系列调整完整，就基本上控制了府城，范闻这才笑着：“别的都依原位。”

    这时，下面的人才都松了一口气，这没有超过下面人的底线，当下一起行礼：“府君英明。”

    范闻笑了，又话锋一转，说着：“刚才是体制，现在要办的是政事，首先，要命全城百姓一起出动，收敛溺亡尸体埋葬，前些日子水患甚大，房屋倒塌无数，里面可能有积尸，更要快速处理，免得瘟疫。我会开放粮仓，救济民众，以粮代工，供他们一日三餐，不得克扣。

    “其次，要开渠分流，清理城中积水，水患后就是疟疾肆虐，历年来都是这样，速速命人去请道宫道长做法驱除病患，同时命官员配置治疗疟疾的药物，要有不够，立刻向外地购买，不得有误。”

    “第三，城中积水浮尸清理后，就全城修复破开的河堤，现在是春时三月，接着就是夏天暴雨时节，我不希望看到我治下府城再有水患。”

    话音一落，顿时台下众人都是肃然，齐着行礼：“是！”

    “你们都退去吧，组织人手，把这些紧要的事办下来！”范闻站起身来，脸上带着笑容，拱手说着。

    台下诸人都纷纷应是，个个凛然，不敢有违，鱼贯而出。

    见着众人鱼贯而出，殿中已经没有人，范闻看着高台四周，以前站在下面，看着上面的人尊贵威严，今日自己就站在这里。

    种种感慨，真的难以概述，不由绕着上座，徘徊转了一圈。

    道宫

    殿中水镜闪烁，将城中一幕幕显示，只见大水后城内城郊一片狼藉，尸骸在水中漂浮着，到处是残屋败瓦。

    一个街道上，一个还活着的中年妇人，无力倒在积满水街道上，面上黝黑，咳嗽着，整个府城，这种情况举不胜举，都是水患遗留的问题，不少水患中幸存下来的民众已患上了疟疾。

    大灾后有大疫，古来这样。

    不过远处，已经有公差敲着锣声，甚至有着声音传了过来：“居民听着——瞠瞠——范大人放粮了，每人一份粮！”

    “要领饭的人——到广场凭户籍登记，编队干活，把家里死人，还有病的人，都挖出来——瞠瞠！”

    城中公差分成十几处，喊着敲锣，街上人群顿时炸了锅，连忙一拥而出，向着广场而去。

    道宫中，道正端坐云榻上，下面是内宫的执事，大家都见得了这情况。

    水镜最后镜头，停留在了范闻身上，他的身上一股股浓郁的红黄之气在凝聚，当下道正叹着：“这人虽有天命，但根基浅薄，只是还有些本事，这些措施下去，气运就凝聚成形了。”

    众执事稽首，应着：“是！”
------------

第八十四章 俞初夏

不过这并非是正事，请罪青章，已上报道君和天庭，用不了多久处置就会下来，青羊宫有资格的执事，都在此等着。

    大殿中香炉青烟缭绕，已经开启了圣像。

    只见中间是一个白发垂眉的老者，却是本世界道门源泉——道君！

    下面左右是五个道人，有男有女，排列左右。

    道正上前，点上九柱香，三跪九叩，将香插入炉中，又退到了下面，下面执事都正襟而立，面容肃穆，等候祖师和道君的法旨。

    片刻一位少女神像上，一道宏大庄重的意识降下，神像一下亮了起来，周围有阵阵青黄之光环绕，神像上双眸亮起。

    这少女身着淡青衣裙，秀丽入骨，天姿绰约，但殿中众人连同道正在内，见此异象，都不敢怠慢，一起拜下：“青羊宫一脉拜见云英祖师！愿祖师圣寿无疆，功参造化！”

    神像周围虚空一阵波动，一道道清光涟漪散出，传出一个声音：“青观！”

    道正不由一惊，立刻俯身拜倒：“弟子在！请问云英祖师有何吩咐？”

    “这里出了这事，你不宜在这里任职，回到祖山安心静修，至于新的道正，道君自有安排，汝等无须多虑，遵着法旨就是……”

    “是！”道人拜倒齐声应是。

    半响，道士抬起头来，清辉已消散，道正缓缓起身，望着刚才祖师显圣的神像，怔怔不语。

    这五个神像，就是达到“神仙”的师门前辈，受诏飞升任职。

    这云英祖师就是道正这一脉，因此才出声指点，这件大事，只是罢免回山，想必是出了不少力。

    正寻思着，大殿中又一道金光而下，朵朵金光落下，飘渺庄严，一阵阵威严一波波的传开。

    一张青紫色的道卷自金光正中垂下，徐徐展开。

    “青羊宫诸人接旨。”浩瀚，磅礴，威严，飘渺，神圣，这些都不足以描述着声音的万一。

    青羊宫道人都被震慑，纷纷拜倒在地。

    “道正青观率青羊宫一脉跪听道君法旨！”道正朗声带头出言着说，伏身跪下。

    “青观身为府城道正，管束不严，致使成平道弃徒王从云用神通祸乱世俗，酿成大灾，但看以前薄有功绩，从轻处罚，革去青观道正之位。”

    “此事成平道责职不轻，虽斩杀弃徒王从云，也不能免去，由成平道弟子玄云携道符前来接任，戴罪任职，直到消除才可解脱。”

    清清的声音消去，金光隐匿，一道青紫色的道卷落了下来，道正忙跪上前叩拜，捧了回来。

    十几个执事道人缓缓起身，都目视上面的道正。

    道正见弟子这样，开口说着：“你们不要这样，祖师有言，我们自当遵守。”

    “新任道正前来，我就卸职，按照祖师法旨，回祖山静心潜修，以求天仙大道，说起来这些年，我的道业虽有精进，还是被道宫事务牵绊不少，现在我得以一心求取天仙大道，你们当为我高兴才是。”

    道人所求，就是了却生死，求得天仙业位，从此形神俱妙，超脱其上，别的种种，都是路途上的风景，这道正之位，却也不算什么。

    青观道人现在已是地仙，神仙天仙未必无望。

    “谨遵道正之言。”当下，在场的人都稽首为礼。

    王从云祖宅

    经过不久前主人的修缮，这时虽没有人在，这祖宅却打理的很干净，一个身着绿色衣裙，秀丽端庄少女，正挽着一个紫玉六角花篮，在其中看着。

    这宅中还有着师兄的气息，但他已不存在了，因此这些气息，格外使人惆怅悲哀，不知不觉，泪水又自滑下……

    正想着，突一道金光照耀而下，包揽住俞初夏，片刻后金光隐去，只留一块金色玉符在她掌中。

    俞初夏擦去了自己泪痕，缓缓起身，收起玉符，扫看着四周：“要我替师兄弥补罪孽，还有这道正之位……”

    只是道君法旨不得不从，必须去青羊宫了。

    俞初夏按捺下心思，思量片刻，丢下了紫玉花篮，这花篮顿时放大，将她受了进去，青光一闪，向着青羊宫飞去。

    这个世界只有地仙才能飞行青冥，俞初夏天纵其才，已是鬼仙颠峰，不过要穿越青冥还是差了一步。

    只是有这法器，却可代步而行，只见这花篮掠过天空，半个时辰就来到了青羊宫上空了。

    青羊道宫位于府城，依山而建，地势高绝，清幽非常，就是忻水决堤大水倾覆而下，也没有殃及此地。

    俞初夏到了此地，却是没有进去，而是抽出玉符，轻轻一弹，一阵波纹就闪过，收了起来，就在外面等候着。

    就在此时，道宫中道正青观心血一动，已是明了，转身对诸位执事说着：“你们再此等着，我去将新任道正接过。”

    执事都没有这瞬间飞行的力量，来往一次只怕浪费很多时间，都行礼应是。

    青观道人下了云榻，出了正殿，凌空飞起，片刻就落到了俞初夏前。

    俞初夏见青观道人出来，稽首行礼，而青观道人打量着这位新任道正，只见她一身青色裙，秀丽入骨，可见周身五气隐隐，祖窍含光，真灵凝聚，当真是不凡。

    青观道人不由暗赞，她修为已到鬼仙三转，要是让她完全凝聚五气，和神魂打成一片，炼化了凡身，脱胎换骨，就立刻是地仙业位！

    青观道人同样回礼：“道友是成平道一脉，却是许久未见了！”

    俞初夏听言，眼中一阵恍惚，不由忆起初入成平道脉时，自己尚年幼，给一位别脉道长行礼的场景。

    忆得此处，俞初夏又行礼：“果真许久未见了！”

    青观道人点头说着：“只隔了十余年，道行修为精进如斯，可喜可贺！”

    俞初夏说着：“少时有幸见得道友，那时您就是鬼仙业位，现在更是精进，已到地仙，脱了道正牵绊，却是大道可期。”

    “多谢吉言……不说这个，你我进去交割差事。”青观道人摇摇头，说着。

    俞初夏应着，就进了去，就见得众人在殿内周围站定，静静立着。

    青观道人见了，引着走了上前，扫看了一下，说着：“成平道玄云道友，尊道君符诏前来任职，诸位见礼！”

    这时，俞初夏一个金色符诏，漂到顶上，一转间，大放金光，诸多道人见得符诏，都稽首成礼：“见过玄云道正！”

    一时间，殿内清音如海，涛生涛灭，一波波而上。

    “善！”俞初夏稽首还礼。

    “礼成，自此，玄云就任此郡道正，还请与诸位道友彼此照应，同舟共济了。”青观道人说着。

    在场道人应声：“正应如此。”

    此礼一成，青观道人心神一震，似有一道黄气抽离身体，俞初夏同是身体一震，一股黄气袭到身内。

    青观道人见此，就是一笑，朗声说着：“诸位道友，今日我就去了，以后有缘自当再见，就此别矣！”

    此言一出，脚下生云，驾云而起，只是片刻，就飞入高空百丈，破空而去。

    天空罡风阵阵，青观道人隐隐下望，天空下，府城宛如方块，百姓小如蚂蚁，叹了口气，就自远去。

    青观道人破空而去，道宫诸人都是观看，却见俞初夏回过神来，咳嗽一声，顿时殿内众人，都回过神来，个个垂手恭谨而立。

    见此，俞初夏很是满意，说着：“此时城中难民甚多，此番劫难因我门神通而起，我自有责任救赎——镜林执事。”

    镜林一惊，踏步而出，稽首：“道正有何吩咐？”

    “小田村村西有我一位师兄的暗仓，你且去全部取出，用作充灾。”俞初夏神色平静，静静说着：“有十五万两银子，十万石粮食，可以作一场功德了。”

    “谨遵道正法旨！”镜林闻言，立刻应下，退了出去。

    镜林出去后，俞初夏又缓缓说着：“此番劫难，溺死无数，患病者也是甚多，自即日起，道宫大开方便，渡亡者入地，病患者痊愈，四面遭受水患之人，都在救济范围之内。”

    道人听得，都应着：“是！”

    当下分批鱼贯而去。
------------

第八十五章 天旨

府城·鹿口镇

    这里一条官道岔开，左右都是农田

    此时天空晴朗，万里无云，金黄阳光照射而下，带来温暖气息，镇上百姓在重建房屋家园，远远看去，堤坝街道，密密麻麻全是辛勤劳作的人。

    河里和屋下的浮尸一具具被寻出，入土埋葬，这些泛着腐烂气息的尸体周围，有着道士用着符水洒着，这有防治瘟疫之效。

    有的尸体实在找不到亲人了，有的还有亲人，这些亲人虽神情忧伤，但只是接受着，看着道士做法超度。

    鬼神显形，道法显圣，大力影响着民生社稷，冥土流传民间，是民众都知晓，死亡并非终结。

    人来人往，有的粥棚是道宫，有的是官府，保的灾民活过这段时间，一排排的人衣衫破烂，眼中并非是死寂，含着隐隐的希望。

    范世荣观察着民生，眼睛微微眯起，眼眸中闪动难明的光，又回过首来说着：“尹先生，你怎么看？”

    后面跟的是一个中年人，长相清癯，这时住了步回顾，说着：“我才来不久，不过也能看着人心是稳了。”

    范世荣凝视着眼前的中年人，这人尹尚和前面高景是同一类人，就不知具体本身怎么样了，踱了几步，望着忙碌的百姓：“你继续说！”

    尹尚看了范世荣一眼，眸中闪烁着光，沉吟说着：“府城大水，这冬天种的麦子是绝受了，不过现在时间来不及，可以补种麦子，到秋天还可以收一次……道宫的人虽放粮招揽人心，但也减轻了官府的压力。”

    说着目光扫看，似笑非笑的说着：“公子，现在郡内格局已定，无论是府君，还是范家，或者是您，目前最关键的是养气，扎实根基。”

    “公子，过些日子，您就要去云崖县当县令了，这才是您重中之重……”

    话还没有说完，就在这时话嚯然而止，只见远处一线黑云涌现，翻滚着，缓慢又毫不犹豫涌了过来，天空以可见的速度迅速黯淡下来，顿时路上行人都变了颜色，纷纷逃到屋檐下躲避。

    “公子，速速退避，这情况不对。”见天空异象涌动，片刻就是满天浓云，和黄昏一样晦暗，尹尚皱着眉说着。

    “我们且避一避。”范世荣看着一眼，退了出去，只见闷雷响彻天际，“轰”的雷声中，几点雨就打了下来。

    片刻，云层中突有一道电光划过，把天地照得雪亮，接着又陷入一片晦暗，一亮一暗间，闷雷又一声巨响。

    接着，倾盆大雨直打而下，范世荣脸色有些阴沉，看着四周，见屋檐下的百姓都战战兢兢远远朝天际望去，掩盖不住惊惧和敬畏，脸沉的更是可以滴下水来——大灾后，百姓对神仙的敬畏更增一层，这对官府是重大打击。

    又一道电光更粗大，直直打了下来，满天云层都被这一击击开了巨大的孔洞，“轰”一声，天地都一颤。

    电光后，金色阳光自孔洞中洒了下来，照耀波涛起伏忻水河面。

    云层卷动，金色锁链自云中垂下，粗大锁链上带着着天庭气息——威严，浩瀚，博大，庄严，神圣，隐隐有着天音降落下来。

    “忻水水伯敖白接旨！”一个金衣使者降落下来，滚滚天音，带着威严庄重。

    忻水水面波涛起伏，一条白蛟飞出，鹿角鱼须，蛇身两爪，带着阵阵波涛，落在水面上，就水一翻，化作一个中年人，向着天庭使者拜了下来：“忻水水伯敖白，跪接天旨！”

    浓黑的天幕，滚滚的云层，随着天庭使者手中天旨展开，一时间，金光照耀，唯天庭使者和一道金黄色锁链横贯天地。

    “今据天律诏令，查沂水水伯敖白，本属有职正神，受敕命血食一方，保境守土，却妄兴祸福于人民，才有破河之劫，此罪甚重，姑念你二百年来云行雨施薄有功绩，得以免死，当金锁擒拿，捆绑沉入河底百年，钦此！”

    滚滚天音，自有一股贯穿天地时空的韵律，听此，忻水水伯敖白脸色惨白，俯身拜倒：“罪臣接旨，谢过天恩。”

    天庭使者在虚空上微微点头，单手一指，顿时横贯天际的锁链落下，只是一翻，顿时敖白现形，化作一条白蛟，紧紧捆绑，缓缓沉入河底。

    最后入水时，可见敖白龙目中闪过点点水花，不知是泪痕还是水痕。

    这时天庭使者又是一指，一道金色光柱凭空而生，穿越空间直贯魏侯祀堂，这金光玄妙非常，灵物两性，能撼动物质，也能过而不伤，直直落在一尊神像上。

    神像一震，一位城隍被金光一卷出了祀堂，转眼就到天上，脚下是万里河山，忻水玉带，青山点缀，城隍虽为神，却并不多飞行，一时见此，不由多看两眼。

    “府城城隍孙康拜见天使！”城隍见了天庭使者，只见得这天使面容被一层金光包裹，看不清面容，心中暗暗震惊，就拜了下来。

    “孙康！”

    “在！”

    “今据天律，具陈本郡城隍孙康不法事，查本郡城隍孙康，本属有职正神，受敕命位据一方，虽还算勤勉，但汝是魏侯一脉先祖，暗自沟通阳世子嗣，透露天机，妄兴祸福，宜按天律断罪，当革去城隍正职，贬为平山县土地，钦此！”

    城隍浑身一颤，却不敢违抗：“罪臣孙康接旨，谢过天恩。”

    顿时之间，一道明黄光被抽离体外，没有了这神职，孙康神魂顿时黯淡下来，只余一片红色。

    使者见了，也只是微微点头，面目上蒙着一层金光，看不清面容，只是又一指，一道明红神职就降了下去，汇入孙康神魂之中。

    使者淡淡说着：“你接了这神职就下去，安心做你的土地，不可再干扰阳世，不可职责有失，不然难逃押赴斩神台依律处斩的大罪。”

    孙康听了，只得叩拜领命，恋恋不舍的看了下面府城一眼，黯然而去。

    两道旨意完成，使者无意停留，化作一道流光去了。

    府城·道宫

    俞初夏和大批道士，早早行了出来，立于广场上默默观看，当然能直接看见的，就是少数。

    “都回去吧！”见天上异象隐去，俞初夏开声说着。

    “是！”道人听言都退下，道宫广场上，只留俞初夏一人，她默默思量着魏侯与范府之事，过了片刻，回到殿中，盘坐云榻上闭目静思。

    过了片刻，对着水镜一指，睁眼查看。

    顿时只见一大团明黄气流动着，原本庞大气运范围，已缩减到不足三分之一，干涸痕迹依然犹存。

    俞初夏见了微微冷笑，收了灵觉。

    世俗中范府已掌权，世孙还是魏侯，只是傀儡罢了，自此不成气候。

    只是魏侯虽有杀伐，自良心上说，还是有功绩，政治还算清明，百姓还算和睦，因此衰而不绝，还有一块难以消融。

    道法显世前，也许功德不能抵消杀劫，多少仁人志士都被杀了，何况魏侯？

    但显世后，气运功德的效力就变的强大，直接影响祸福，看这情况，就算日后范府当上魏侯，原本孙家也未必被根除。

    这也有着是魏侯不是皇帝的原因，如果把孙家赶尽杀绝，那别的诸侯就有理由讨伐，也会获得朝廷不满和呵斥！

    俞初夏安坐在云榻上，眸中渐渐露出寒光。

    师兄之所以断绝道基，又作此大孽，就是因为魏侯孙家，这时见着气数还不断绝，心中顿时有了思虑。

    范府·精舍

    范闻逗着笼中鸟儿，听着汇报，突手微微抖一下，停了下来，问：“这样说，我二儿此刻已去云崖县赴任的路上了？”

    这是青衣阁新任执事，见府君转过头来看着，不由身子一抖，说：“是，公子今天中午已启程，现在出了城外，去往云崖县的路上了。”

    范闻听得此言，不由手抚胡须：“行了，你且下去！”

    黑衣人闻言叩头退了出去。

    这人去后，范闻吐出一口气，看去有些忧郁，这次范家能成事，洪水是关键，但魏军攻打范府时，要不是范世荣挺身而出，组织抵御，只怕就已经被破了。

    范世荣挺身而出，得以掌握机会，在府内声誉渐起，直接威胁了长子范世昌的地位，甚至隐隐对自己都产生影响。

    这次就任命为县令，本郡六县一府，担任其一不可谓不重，但就远离了府城了，至于去云崖县，却是长子的建议。

    范闻也听闻了二子和大衍观的王存业有些矛盾，虽说还是采取了长子的建议，可心中总不是滋味，无可奈何苦笑一声。
------------

第八十六章 赔礼

马车在道路上驰骋，三十个面容剽悍，身着黑甲骑士跟随着。

    这些原本是范府的亲兵，现在都脱离私兵范围，成为了光明正大的“羽林军”亲兵，这一转变，气度就不一样了，原本狠毒转成了威凛，随护范世荣后面，用着军人的目光扫看四周。

    马车内，范世荣掀起帘子，望着四周道路。

    “公子，今日黄昏前，就可以到云崖县，那里都安排了。”一个管家靠近着说着。

    范世荣揉揉额头，点着头，听完“嗯”了一声，笑了笑没有说话。

    当下一路而行，下午时，到了云崖山地界。

    这时接近黄昏，县城和田野笼罩在灰暗的天穹下，此时县令丞带着迎接，由于天有点暗，已派着公差和官员，点起了灯笼，几十个差役伺候着，排列成一排。

    见着马车和士兵到了，官员都心中一震，连忙行庭参礼，范世荣下了车子，表情似笑非笑，不过转眼就敛容：“天晚了，大家都跟我进去吧！”

    县丞张玉泽忙抢一步，笑着：“县尊，请去衙门，接风筵已经备了。”

    “行，一起去吧！”说着又提步上了车，众人各自上车跟随，跟在马车后面，鱼贯进了城。

    范闻前些日子就将云崖县县令调回府城，范世荣文书早已经下来，就等他赴任。

    片刻，官员就到了衙门，虽快入夜，但因是新官上任，又是府君的公子，在座诸人无一缺席。

    范世荣下了马车，步入正堂，走到衙门内，里面已摆了不少酒席，第一张就是县令的位子。

    筵席上菜很不错，范世荣坐了下来，就见得张玉泽带着官员都再次正式行庭参礼，人群中，桑笠站立在最后面。

    范世荣当下就笑着：“不必多礼，以后还劳烦各位大人呢！”

    这顿饭，有着双方配合，还算吃得舒服，宴后，个个心满意足，见天色不早，就行礼辞出。

    范世荣亲自送出，说着：“今日不早了，不敢久留，明日再集了论事，哦，主薄留下，我还有些话说！”

    县主薄听得此言，心中一颤，不知道新任县令何意。

    官员面面相觑，却也不敢违逆，当下只是鱼贯退了下去。

    片刻后，正堂一走而空，只留下三十个黑甲亲兵，还有掌灯的捕快，范世荣见这主薄冷汗直流，摆了摆手：“杨主薄，你勿有担忧，我且问你，县中土地户籍，可是归你查管？”

    “是归下官管理。”主薄杨孙道不知范世荣何意，只是应着。

    “嗯，你查了户籍，割出一块靠近云崖山的田地出来，要十顷，把地契交予我，就这事，你退下去吧！”说完，范世荣挥挥手，命他退下。

    主薄杨孙道心中纳闷，碍于不能询问，当下只是应了，喏喏的退了下去。

    这时，有一个火长上前，低声说着“少爷，衙门住处已整顿，查看一切安全！”

    范世荣听言点点头，挥散了人群，命自去休息，自己也入了房舍休息。

    夜中深沉，星月穿行天际，直到月落西方，红日升出。

    范世荣刚刚起身洗漱，管家行了过来，低声说着：“公子，今日一早，主薄就差人将十顷地契送了过来。”

    说着，就将地契递了上去。

    范世荣闻言一惊，暗想好快的速度，看来是连夜办了，想着，手上并不迟疑，擦干了手，将地契接过，细细检查，不由暗暗满意。

    “你去县库提出些礼物，不够去城中购买，你且在等等，我写个礼单，一并提取出来！”

    “是！”管家自是立着伺候。

    范世荣走到书案前，铺开宣纸，挥笔疾书，不一会就写完了，吹了吹墨，说着：“你去办吧！”

    管家闻言，转身出去置办这些东西，出了门，打开单子，就见写着：“金一百两、银五百两、参须三斤、参膏一斤、宣纸十令，青笔八枝（精制），墨十盒，砚五方，碧井茶二十斤、江绸十匹、杂用绢二十匹。”

    看了不由咋舌，金银加起来就是一千五百两，这不说，别的加起来也有五百两，总计二千两银子。

    管家看了一眼，就通知县库准备，幸亏都有，不过半个时辰，就准备妥当了，于是一辆马车带着礼物前行，带上二个仆人，八个骑士跟随。

    行了一个时辰，到了云崖山，马车不能行了，就把礼物背到马上，马蹄奔走在台阶上甚是艰难，佣人吆喝着，抽着马股，伴随着一阵阵嘶鸣，艰难的向上行走着。

    又过一刻钟，行到山顶，就见一座古朴道观巍峨耸立，飘渺庄严，诸人见此不由的心神被夺，暗暗震惊。

    就连范世荣，也是心中一震，只是片刻就恢复过来，上下打量着满是青苔爬藤的道观，不由眼光闪动。

    此时仆人回过神来，连忙继续向前，到了门口，范世荣并不出声，让仆人上前。

    “客人为何而来？”门前道童见此，出声询问。

    “就说云崖县县令范世荣前来求见观主。”仆人说着。

    这道童一惊，打个稽首，说着：“还请稍待，我去通报。”

    说着，道童转身一路上前，到了后面静室，不敢直接去，敲了下铃铛。

    王存业此时坐在云榻上，调息吐纳，隐隐显出光明，听见声音，停了吐纳，双眼睁开：“何事？”

    “观前有人自称是云崖县县令范世荣，特来求见！”道童垂手回答的说着。

    “哦？”王存业略一思忖，起身对道童说着：“打开正门，排列迎接！”

    “是！”道童连忙说着，自原路飞快出去，召集着人手，片刻就排列整齐了。

    王存业出了静室，穿过走廊，亲自迎接去，一眼看去，只见一个青年人，穿着很普通的青杉，正负手看着景色，听到脚步转过身，自有一股慑人气息，正是范世荣。

    而范世荣看了过去，见得一个少年，顶戴星冠，月色大袍，长袖翩翩，意态从容，眉带英气，的确有几分出尘之姿。

    一时间，两人都是脑海中念头纷呈，这时只是范世荣向前一步拱手：“观主风采更甚从前，可喜可贺。”

    王存业见了，稽首：“岂敢，范兄担任云崖县县令，才是可喜可贺。”

    说着，见得范世荣眼眸漆黑，气度沉然，让人心折，心中顿时有着种种想法，只是说着：“实在简慢了，请进，上茶。”

    进了殿，一时间两人却是无言，过了片刻，听得范世荣喝了口茶，恳切说着：“以前虽有些不快，但过去了，你我也没有过不去坎，就此作罢，如何？”

    王存业顿时想起自己杀得高景，又当面打了此人耳光，但这子现在却反过来求和，态度诚诚，言辞恳切，这真是让人惊惧。

    不过人家都这样态度，王存业却也不能反驳，当下说着：“当然，先前我有对不住你之处，还请海涵。”

    说着，只是一念，气海中龟壳一动，喷出一股清气，直贯而上，顿时眼睛一亮，看了上去，一切都是不同。

    虽只是片刻，就见得一团赤气，范世荣身在其中，被整个气运笼罩，不仅仅这样，整个气运隐隐凝聚，要化出形来，王存业见了，心中不由一惊。

    一旦气运凝聚出形，就是说此人已有了格局，结合今日所见，更是凛然。

    却见范世荣双手按膝端坐，又说着：“本来因为误会有失亲近，特来拜会，今能释去误会，实是欣喜。”

    “只是还请观主务必鉴谅，我只能稍坐片刻。”范世荣说着：“本县虽水灾不多，但也有不少损失，今天回去还要安排安抚灾民事宜。”

    说着，在仆人手里拿过一封礼单来，说着：“以后县政之处，还少不得观主指点，我无以为敬，谨具薄礼，观主权且收看，略表心意。”

    又说了一会，就此起身作别，王存业起身相送，见着下去，将礼单一看，别的都罢了，就见得一张十顷田地地契，盖着县里大印。

    当下却不动神色，又将礼单展开，细细研读。

    却见得书信：“我与兄台宴上相识，结识至今，磨难误会不断，但诸般种种，都过去，略备薄礼，还请收下——范世荣启”

    王存业看完，再看着一行人下去，范世荣此人以前虽略有格局，但终不成气候，现在却完全不一样，当下呆呆望着越行越远的这人，长叹一声：“真是心有山川之险，胸有城府之深呐！”

    看来要是不能早早修成阴神，此消彼长，恐怕日后祸患不小，落得谢诚的下场。

    不过有着龟壳之助，这人再怎么样进步成长，终难以为祸，而且仙凡分离，怕是这次别后，就和他再无瓜葛了。

    想到这里，心中略略心安，不过，这种情况真让人有急迫感，王存业沉吟片刻，想起了父母，突喊着：“来人，备马，我下山去。”
------------

第八十七章 预感（凌晨上架，求月票）

话说自范世荣黄昏前赶回了县衙，县衙修得结实，只不过几十年风剥雨蚀，更显的沉静，由于才来，一切还没有完整，就见着管家带着佣人挑着食盒进来。

    “县君，今天丫鬟婆子还没有打扫完。”管家叫着布菜，说着：“前面云南楼的菜不错，就买了些布置，还请县君见谅。”

    少爷当了县令，却换了称呼。

    范世荣笑着：“这算什么事，总有收拾的过程嘛！”

    见着远处一人，喊着：“桑笠！”

    桑笠本是衙差的代理捕长，时刻在下面候着，听言就上来，“啪”的行礼：“大人有何吩咐？”

    范世荣笑了笑：“你这个代理捕长，可以直接转正了，我查询官职，县中还空缺九品巡检一职，就由你担任，不过你起点太低，只能先是代理巡检，一年后再给予转正吧！”

    捕长不是官，而巡检虽只是正九品，可掌管县里所有捕快，相当于地球上某朝的县公安局局长，算得上县中实权官职，桑笠按捺住心中激动，跪拜下来，谢了恩典。

    叩拜后，顿时满面红光，想起以前自己只是差役领班，转眼二代捕长身死，自己得了代理捕长之职，又投靠了范府，不想上了贼船，眼见着身死族灭，正心灰意冷时，突发洪水，威严赫赫的魏侯一日崩死，范府夺了大权。

    靠着从龙之功，立刻就提拔到正九品，虽现在是代理，可这实际上已经当上了。

    二代捕长哪个不是人杰，可终不是官身，自己却转眼之间，就得了官身，这命运之奇，真是难以描述。

    却见范世荣又吩咐着：“有请尹先生。”

    只是片刻，就见得一个中年人进来，这个中年人尹尚略一躬身，就说着：“恭喜县君，恭喜县君。”

    范世荣一笑，说：“何喜之有？”

    尹尚注视着范世荣，只见就是去了云崖山一次，就立刻有了大变化，原本只是赤气萦绕，现在赤气凝聚，从无到有，已隐隐有条白蛇盘旋吐舌。

    这白蛇之相，却是大贵之局，当下说着：“桑大人沉伦于泥涂久矣，今脱离蓬蒿，可喜可贺，青绳之飞，不过数武，附之骥尾，可致千里，前途不可限量，而县君也多一个羽翼，未来大是可期。”

    “这是一喜，更可喜者，是县君审势度局，弃得以前恩怨，得以扫清了命数上的大障碍，就此一事，就见龙蛇之相矣！”说罢这人就仰天大笑，除了范世荣，众人无不面面相觑。

    范世荣不禁鼓掌大笑：“好好！听此一言，如饮三杯佳酿，痛快！”

    范世荣也觉得，自云崖山后，自己仿佛落了一块大石，顿时全身轻松，灵智清明，他心思深沉，要说是解得仇怨却是没有，只是此时还不是敌对的时候。

    尹尚又说着：“县君有命世之主相，且请以后都有今日之忍决，以期未来！”

    说着酌酒，共举杯贺喜，范世荣哈哈一笑，举杯一口饮了。

    王存业策马驰下，只是路途遥远，到时，已是黄昏了，此时晚霞弥漫天际，如火如焚，瑰丽非常，王存业却是无暇观看，来到住所外面。

    在此停下来，马匹打个响鼻，王存业翻身而下，向着里面而去。

    一进院门，就见母亲在院中靠着井水洗着衣服。

    “业儿？！”母亲见王存业回来，脸上带着惊喜，连忙放下衣物站起身来。

    “嗯，母亲，你怎么自己用井水洗？井水凉，再说也不用你亲自干了吧，请的婆子是干什么的？”

    “才这点田，请什么婆子洗衣。”母亲白了一眼说着。

    良田三十亩，桑田十五亩，是不算地主，王存业听了微微笑了，摸了摸口袋中的地契：“父亲和弟妹呢？”

    王存业眼光扫看，一切正常，只是隐隐有着一种令人压抑味道。

    “你爹出去干活了，你弟妹去私塾先生里就学！”母亲听见王存业问着，就答着，起身把洗完的衣服晾干。

    “哦，我等他们回来，赶路一下午，我去休息下！”王存业说着，就向里面而去，里面有个小楼，推开一间房，很是干净，里面铺着被褥，这是专门给他留的房子，王存业就眯着眼养神。

    过了片刻，就听见了声音，王存业出去一看，见弟妹回来了，父亲也洗着手，进来了，王存业略皱眉，不是为别的，觉得不痛快，这屋中有什么东西盘旋一样，不过当下却只是按捺住心思，和父亲打着招呼。

    母亲自厨房中出来，端出一盘盘菜肴说着：“饭好了，大家都坐下！”

    王存业点点头，陪家人一起坐下，五菜一汤，这在以前是不敢想着，但是这些时日，也就慢慢适应了。

    用完了饭，王存业搁下筷子，含笑不语，心中一念，识海中的龟壳就是一动，喷开一股清气，短暂开了灵眼。

    仔细一看，见得席上父母和弟妹，却是一惊，只见原本普通的家人，因着获得田亩和银子的关系，隐隐有着一团白气，这就是小有安康的表现，但这时，一层灰黑气压在上面，混淆着。

    王存业坐在席间，不动声色抓过一丝，顿时发觉这灰黑气属于罪孽。

    王存业心中奇怪，自己父母不过普通人，那会造了这样多孽，就是想行恶，也没有这个本事。

    不过转念之间，脑中就有火光划过，王存业一惊，顿时想明白了。

    一人得道七祖升天，一人获罪全族承担，这事情古来有之。

    王少云是王氏族人，他用道门重宝轰破河堤，使万顷被淹，死伤无数，罪孽自是深重，而王少云身死道消，化灰而去。

    虽因他死，罪孽消散小半，但显不可能就这样完了，罪孽自会冥冥感应归属，其中自有一小部分追寻着血脉而来。

    落在家人身上，就是这小部分了，只怕自己当日获得，也是这部分。

    这些罪孽只是因，还没有成熟，但是要是放任，久久自演化成孽报，王存业脸色微变，稳稳坐着，片刻下了决心，一挥手。

    龟壳一动，清光扫过，家人身上的那些罪孽，顿时化作一小团黑云，尽数没入了王存业身中。

    才进入，就想渗透到王存业心中，识海中龟壳黑光大放，这些罪孽黑云还没有来得及挣扎，就全部镇压下来，凝成了下面一朵黑云。

    这龟壳本是地球冥土轮回所化，其中蕴含不可思议威能，镇压古往今来无数鬼神大能，这小小罪孽自不在话下。

    只是现在轮回不全，虽能够镇压，却无法化解，还要寻机会化解，要不留在身上，终是个祸患，王存业思索着，收了灵眼。

    却见得一家人望着他，当下微笑着：“我在想，刚才回来，却见母亲还是自己洗衣，心里有点过意不去。”

    “我现在是道官，正九品，也要有些体面才是。”王存业看了看亲人，笑着：“不过现在家里就这点田，却也撑不起体面，我带了张地契来。”

    说着，就将一张地契拿了出来，平静的说着：“这是范家二少爷范世荣的帖礼，他现在当了县太爷了，这里是十顷。”

    听着十顷，家人都是大吃一惊，直直看着。

    “这十顷是给道观的，所以我分割一下，家里我给三顷，有三百亩田，三十亩桑田，就是县里大户了。”

    “原本朝廷盛时，百顷以上都会记录到省政上去，三十顷以上都由府郡登录，十顷以上报给县令，我们家有三顷正是合适，这就是个章程规矩。”

    王存业话有些文绉绉，但父母想了想，还是大体听明白了，顿时露出一片喜气，连连说着：“我明白，我明白。”

    “这样多田，可自己耕不了，要编着佃户和户长，这些事我会派陆伯帮着完成，爹娘你们也要学着些，还有弟妹，你们进了私塾，就要学会算帐，这些事以后要帮着，到成年后结婚，就各割些田宅。”

    见着父亲要说话，摆了摆手：“爹，割个三五十亩不算啥，是自己弟妹，你看着办就是了，要不是田地现在已经足够，我想要，还没有办法不成？”

    “家里有三顷三，观里有九顷，绰绰有余了，再多也不是幸事了。”说到这里，王存业一叹，心中突有一种怅然的预感——也许，自己会远离这个家很长很长时间。

    这种预感一出现，就如此清晰，甚至让他怀疑不得。

    ——————

    今天这一章，就是本月免费的最后一章，本书将在10月1日0点上架（修改下时间），我会在05分到10分连发二到三章，请大家投月票，谢谢）
------------

第三卷 冥土阴影


------------

第八十八章 凝元奠基

    伴随着这个预感，更清晰的是就要突破的感觉。

    新年来三个月，王存业服食着白虎培元丹，又用龟壳吸取了一股河将元精，日夜打熬，将它们转化精气。

    身体内精气是突飞猛进，但是抵达一个极限后，只感觉身体血气滚滚，却到了一个极限，无论怎么样修行也无法再进一步，知道这就是到了瓶颈口了。

    以后就不再勤修，只是默默反复阅读着道经，又时时推演着“青华宝箓”，增益其资粮，直到今日，王存业突心血来潮，知道突破在即。

    当下说着：“我出去下！”

    见着王存业出去，几人面面相觑，跟着出去，就见得乌云漫空而至，片刻间就掩盖了星月，只听“噼啪”几声，雨水就打了下来。

    雨中，夜中黑压压一片，伸手难见五指，王存业的人影，已经不见了。

    母亲正要出去，就见着父亲拉住，叹口气：“别跟了，他和我们不一样。”

    就在这时，一道闪电划破夜空，接着闷雷炸开，照亮了母亲怅然若失的面孔。

    雨丝不断洒下，王存业此时，却沉在一种奇妙的气氛中，散着步子缓缓而行，任由风雨打在身上，湿透了全身。

    每当电光闪下，天地一片透明，照亮了山川河流原野农舍，一种说不出气息，弥漫在天地中。

    王存业想起了百年冥土生涯，想起了幽深黑暗的地面徘徊。

    想起了自阳世醒来喜悦，想起了师妹谢襄的柔情，想起了水伯之宴中自己雨中搏杀，想起大骂自己国贼的沈正直，想起了城府日益深沉的范世荣。想起了刚才油灯下用餐的父母……

    心中一时感慨，万千思绪翻滚。

    王存业仰脸迎接着雨点打下来，在这时只觉得凉丝丝十分受用，这雨水洗去所有尘土一样，每走一步。就觉得身子开窍一些。丝丝灵气自四面八方向王存业涌来，在呼吸着。

    王存业顾不得这些。只由雨水淋漓，不断的想着，突唱着：“且夫天地为炉兮。造化为工；阴阳为炭兮。万物为铜。合散消息兮，安有常则……至人遗物兮，独与道俱……真人恬漠兮，独与道息……”

    识海中。数百卷道经都烟消云散，只余下十几个相对完整的真文。以及残缺不全的几十个真文，这时龟壳猛一震，喷出一道清光，这清光凝而不散，顿时大放光明，这几十个真文顿时发出异声，个个金光灿烂、八角垂芒，无数奥义也随之在心中流淌，却是相互攻伐着。

    王存业只觉得不吐不快，歌声远远传开去，连雷雨也不能掩盖丝毫，天地之间，只听着高歌：“……寥廓忽荒兮，与道翱翔……澹乎若深渊止之静，泛乎若不系之舟。不以生故自宝兮，养空而浮；德人无累兮，知命不忧……何足以疑！”

    最后一句话说出，王存业猛着停定，就在这时，一道闪电划破上空，天地瞬间一片雪白，目睹着这一刻，只觉得身子“轰”一声。

    几十个字符顿时炸开，化成一团赤气，转眼又出现了一个真文，它宛如活物，隐含着道韵，一旦形成，只见精气随之，顿时海量灵气被吸引过来，不断进入王存业身体，只听着真气不停震荡窍穴，一个又一个沉闷的声音不断响彻，随着响声，一个个穴窍丝丝缕缕云气渗透而出，如烟云，如雾气，缓缓包裹住全身。

    片刻，只听“轰”的一声，全身一震，王存业猛的睁开眼睛，长啸一声。

    这一声长啸冲上天空，连雷声都无法掩盖，声震数里。

    再过片刻，长啸停止，只觉得全身通灵轻盈之极，内视身中，原本溪流一样真元，尽转化为丝丝赤雾，丝丝滋润着魂魄，原本虚假的识海，渐渐生出了赤色的小池塘，这就是“灵池”！

    灵池一出现，龟壳就是一亮，转到了灵池中，而最后打成一片的真文，就落到龟壳上空，一点点将真元化成水滴落下，这灵池看似微小，却波涛声灭，蕴含难以描述的力量，这正是凝元奠基！

    经过多次坎坷，终于水到渠成，开辟“灵池”，完成了凝元筑基，自此一身真元尽数转化成法力，滋润魂魄，只要灵池蓄满，就可上冲祖窍，养育真灵，冲击鬼仙业位。

    并且，有着法力才能驱动法器，有着法力，才能真正修习诸种神通。

    修仙最基础的要求就是身具法力，是以诸多武道先天高手，不通此节，或不得转化法门，终生受制于真元，不能出神通，遁天地。

    凝元奠基一成，原本垂在了龟壳上，时时垂下丝丝金光赤气的符箓就是一动，产生一股大力，涌出一丝消息，又要传出一丝金光，却被龟壳一动，立刻压制住，王存业沉下心来一看，却明白了。

    当初道士受箓，受了此箓，其实暗含禁制，这时就启动条件之一，却要将王存业转移到道宫去。

    这时既知道了，却也不反驳，让龟壳放开禁制，就见得金光一闪，顿时人就不见了。

    这转移的速度非常快，还没有来得及反应，就“啪”的一声，落在了一处，王存业向着四周望去，见着带凉意雨点还噼啪落下着，周围却是台阶，四盏灯挂在走廊门前两着，靠近就是高大飞檐，矗在夜空中，觉得很熟悉，再一想，明白了——这就是道宫内的广场。

    还没有细想，就见得一个道童过来行礼：“道长是引渡阵而来？必是完成奠基了，还请入内喝茶，执事立刻就来。”

    话来没有落，就见得夜明执事过来，正巧在走廊口相遇。

    “噢，是你，你完成了凝元奠基了？”夜明执事一下子站住脚，这时背着灯影，看不清他的神色，但语气就听着惊讶了。

    “是我，今夜雷雨，突有所悟，就奠基完成了，不想被传到了这里。”王存业笑了笑说着。

    夜明执事听了，许久才说着：“……你才领道职多少时日？现在就是凝元奠基了，这可就遇到了……不管怎么样，这是件大事，你要亲自去见道正！”

    王存业躬身称谢，但不知怎么样，心中却掠过一丝寒意，似乎这话里有什么不对，不过这时，又一个道童拿着灯笼过来。

    这个道童走了出来，躬身行礼：“道正已经在殿内等候，道长请进！”

    王存业点点头，跟着向内殿而去，穿过长长走廊，到了内殿前，就朗声说着：“更章令王存业求见道正。”

    “唔，进来吧！”就听得一个声音，泉水叮咚，不染尘埃，让人心神一清，但却是女声，王存业心里诧异，抬步进去，就见得一位女冠，秀丽入骨，看上去是个少女，跌坐在云榻上，不远处放着一个花篮。

    见王存业疑惑，这个女冠平平说着：“前任道正卸职，由我来担任，你称呼我玄云即可。”

    虽不知其中为何，但这不是他的事，王存业当下从善如流，稽首行礼，不过却还是不敢直呼道号：“见过道正！”

    玄云点点头，打量着下，张口说着：“你十六岁就已经凝元奠基，真是难得，按制可授从八品副执事一职，来人！”

    她唤起殿外伺候着的道童。

    “弟子在！道正有何吩咐？”这个道童立刻应声进来。

    “且将道门卷宗取来，令带一封玉符。”玄云静静说着，清音隐隐有着波涛，王存业垂手立着，心中暗暗惊讶。

    原本道正是深沉似海，但是这女冠是波涛阵阵，虽明显不及原来道正，但这隐含的法力，却更具威慑。

    道童闻言，应了声就退了下去，不一会，就捧着一宗文书过来，上面还置放着一封白玉符箓。

    玄云点点头，命道童出去，静静翻阅起来。

    过了片刻，抽出笔来，在书卷上添上了名字，填完合上，看向王存业：“嗯，却是无误，现在你已经列入此册名谱之内，你且等着，我为你填上法印，把这副执事的道券给你。”

    “是！弟子自当待命。”

    过了片刻，见得玄云口中默，伸出转化，白玉符箓就变了颜色，上面红黄相间的光流转着，符文转动飘到王存业面前。

    王存业捧了过来，细细打量，这就是副执事的道券了，一落到手，顿时识海中龟壳沉浮其中，新的一张符籙落下，放出丝丝光华。

    原本一张明红色泽的法职符箓，顿时向上合并，生出一张红黄相杂的符籙，垂在了识海中，不过转念又是炸开，重生出一张一模一样的符籙，同样放出丝丝光辉，又有着红黄气萦绕。

    “我观你修道不过数载，一连破关功至三转，历来少有，你要好好珍惜，切不可自误前程。”玄云提点几句，又对着道童说着：“你带着他前往藏经阁，阅览诸般道藏！”

    这是应有着福利，道童闻言应是，将王存业带了下去。

    出了殿，就在台阶时，一个灰袍道人正进得内殿，眼神掠过王存业，就见得还未收下的副执事符箓，见此，脸色微变，深深注目了一眼，冷哼一声。

    王存业不由有些莫名其妙，这时却并不停留，直直而下，到了远隔百米的走廊，才见得带路道童解释说着：“这是灰藏执事，却不知为何对你有着成见！”

    这些话本不应该是道童说，所以说了这句，他就立刻闭上了嘴，王存不动神色，却将刚才这灰衣执事面容特征深深记下。(未完待续)


------------

第八十九章 成道之机

    一路前行，就到了藏经阁所在。

    “传道正口谕，命王存业进入藏经阁翻阅道藏！”道童上前，将一个令牌取出，左右看守道人看了，发觉无误，让来道路。

    “道长，我就把你带到这里了，里面我不能进，我在外面等你，只有一个时辰的时间！”道童转过身来，对王存业说着：“只能再取一部。”

    上次也是这样，王存业明了，没有多说，就走了进去，道童见王存业进去，寻了一处靠近竹亭坐下，等待着王存业出来。

    王存业看着，静静一笑，看了看藏经阁上巍峨牌匾，走了上去，进了藏经阁，一楼正中，和上次一样，书架上不是纸书，而是玉卷。

    王存业上前，默默扫视，这藏经阁中各篇**门上，都有符文大阵覆盖，上次由于权限原因，只许阅看十分钟以及三成内容。

    这次随手取过一卷，靠近着，法阵一动，而符箓红黄光色一闪，却再无阻挡，翻看了下去，就见得下面都可翻阅。

    见了这事，王存业不再耽搁，开始看着一卷卷玉卷。

    识海中，龟壳喷出一股赤气，这赤气就是王存业法力所化，法力比上次精气更是快速，一本本法门不断扫描在内，顷刻气息凝聚，也结成一个字，这字金光灿烂、八角垂芒，无数奥义也随之在心中流淌。

    一楼玉卷不过百卷，王存业翻阅一圈不过半个时辰，默默定着片刻就朝二楼上去。

    二层上面比一层要小很多，上次过来时，这些玉卷隐含的气息，让王存业一阵头晕目眩。

    但是这时。王存业只若有所感，知道自己根基比之前厚实数倍，所以不受威慑，当下不再犹豫，又一本本翻阅着。这时清光继续。字字结成。

    很快，王存业寻着记忆。又到了最后几卷上面，首先是一本“剑道真解”。

    剑仙之法，让他眷恋很久。不得不舍去。这次终于能如愿以偿，虽不可能主修这法，但也大有裨益。

    心念着，就将这一卷书取了出来。静静翻开看着。

    随着不断向后翻去，一道道剑影在识海中出现。或划破长空，或风雷激荡，或雷霆而降，种种剑光轨迹，交织成一片连天大网，只是看到一半，却嘎然而止，气息凝聚，结成一个字，却是残字，闪着清光。

    王存业悠然一叹，到底是残卷，不过有此目前也够了。

    定了定神，又观看着《太阴鬼箓》，这一卷内容是灰红色，里面有一道光明，隐含万千鬼众，本是难修的冥修法录，但是一落空间，连真文都来不及凝聚，就被龟壳吸了进去。

    龟壳吸完了，微微一震，一丝裂痕似是弥补，仅仅就此。

    就算精气远胜以前，但阅读完毕，王存业还是觉得有些晕眩，却是法力消耗太大，见时间差不多了，王存业再无停留，出了藏经阁。

    外面一处竹亭，道童在此坐着，正觉得时间差不多了，就见王存业走出，连忙回过神来，问着：“道长取的是什么典籍？我记录一下就可回去交差了。”

    王存业点点头，说着：“剑道真解。”

    道童听言，顿时怔了，连记录一时都忘了：“道长，你怎么选那个。”

    王存业却是不言，摆摆手，道童见了，也不再多问，记录下来，就要回去复命，就在这时，一只玉瓶塞给了他。

    道童目光一看，却是十二颗半透明的药丸，上面贴着“白虎培元丹”五个字，顿时大喜，这丹虽不算上乘，却最适宜他现在，顿时默默稽首去了。

    见道童走了，王存业也不以为意，这就是报答刚才道童一语之恩了。

    这时雨变小了，在风中丝丝落下，远远相对的就是一个侧殿，殿前挂着两盏灯，灯下人影幢幢，时有道童出入，王存业若有所思站住了脚，现在已经是夜里了，自己又去哪里住着呢？

    当然以副执事的身份，找个住所住一夜并不难，只是刚才灰衣执事的表情和反应，却值得自己咀嚼，正想着，就见不远处一人过来，却正是夜明了。

    王存业稽首：“见过执事。”

    “道友已见过道正，阅了道藏？”夜明执事又比上次客气了不少，对王存业同样稽首回礼，用的是相对客气的口吻。

    “是，道正赐了副执事之职，又引着阅了道藏。”

    “哦，这样要恭喜了。”夜明缓缓说着，接着就话机一转：“你可知功成三转后，有入内门这一说？”

    这个话一出，王存业一怔，忙敛容说着：“还请执事指点！”

    夜明无声透了一口气，看着外面雨丝，眼神带点惆怅，徐徐说着：“但凡道门弟子，人仙三转后就可去内门，只是凝元奠基到鬼仙成就，却是一道巨大的门槛，进去了，哪怕身死也可被师门庇护，名录鬼神之籍，还能继续修行。”

    见王存业若有所思，夜明不禁一笑，顿了一顿又说着：“但是如果进不去，就是凡人了……自此基本上路途断绝，成道无望……”

    王存业听了，心中一惊，立刻长身而起，躬身说着：“还请师叔教我。”

    夜明挥挥手让他安心，说着：“你我有些交情，我自帮你，你且听我道来！”

    这是今天第二个示好结善缘的人了，王存业心里感慨，却作出洗耳恭听的样子，就听着夜明继续说着：“内门考核中，每州三年一次考核，众多考核人如过江之鲫，数不胜数，但沙中淘金，只有十个名额可通过，被道门赐下真种。”

    “真种何物？”王存业问着。

    “道脉重宝，能使人仙超脱，成就真灵。”夜明严肃的说着。

    王存业听言，暗暗震惊，要真是这样，称之成道之争也不过分。于是又问着：“那一人能考核几次？”

    “一人只能考核三次，要是三次不成，就再无机会，贬到下面当一辈子道观主持，所以竞争极是激烈。虽考核时不用真身。基本上没有身死之祸，但却往往无所不用其极。”

    这话说得王存业心中凛然。默默思虑，想必当年谢诚，就是在这关上被打落。不得不黯然回去结婚生子。一辈子就这样过去了。

    正想着，夜明又说着：“能进凝元奠基，都是有些气运，根骨。悟性，可是这样多人考核。只有十人能出，这里面世事无常，什么都可能出现……”

    王存业默默思量，突然间想得不久前灰藏执事无端对自己冷哼，突一阵明悟，起身问着：“师叔，还请明示，灰藏执事，是否有个徒弟也要参加这次考核？”

    夜明听了，敛住了笑容，缓缓起身踱步，过了良久才说着：“你说的不错，灰藏师兄的确有个徒弟要参与这次考核，也是不错的苗子。”

    王存业顿时心里明白，攀谈片刻，托言告退，夜明见善缘结成，也不多留。

    这时雨水渐停，露出了星光，王存业慢慢行着，心里思潮翻滚，这种成道之争，要是不能激流而上，就是被打落尘埃。

    一旦打落，说不得要和师尊当年一样，榜上无名，老死终生。

    想到此处，眼中不由有着幽幽的光，又念到了龟壳算卦，打消了住在道宫的想法，向着外面行去。

    此时夜已深了，寻到之前住过的老店，很明显，这里受灾不多，地势高嘛，但还是有几分痕迹。

    见得里面厢房一小间连着一小间，王存业就进去。

    “嗨，客官请进，见您衣服都湿了，请洗个澡去去寒气！”老板嗓门响着：“我这里有洗有干净的内衣，临时先穿着，等您这些衣服洗了烤干，再送上来。”

    王存业听了不禁微笑：“行，就按照这个办，弄个干净的单间给我。”

    “好，您有没有吃过饭？没有吃过，我才割肉剁了一盘馅儿，新鲜肉馅混沌！”

    王存业笑了：“来三大碗馄饨，别放少了，我不差钱！”

    店主看王存业一眼，笑着：“我开店还怕饭量多？“说着就引了下去，伙计伺候着上了热水，真的洗个澡，换了衣服，又将湿的衣服全部拿出去洗，再烤干。

    接着又上了三碗馄饨，王存业此时肚里空空，吃得鲜美，狼吞虎咽三碗下去，说着：“赏你！”

    说着怀中一摸，取出一小块碎银，五钱光景，伙计见他出手阔绰，吓了一跳，反复看了看这银子，白灿灿耀眼，连忙就谢了：“客官有什么事，尽管喊我一声。”

    说着，笑眯眯的去了。

    王存业见四下无人，只是手一翻，唤着：“到来！”

    黑光一闪，龟壳出现在手中，这时熟悉的以指代剑，“哧”一声划破自己手臂，将大片鲜血，均匀涂抹在龟甲上，再默念要观的事。

    龟甲沾染着鲜血，发出“嗡嗡”声，将鲜血都吸了进去，片刻后黑白之气就浮现了出来。

    王存业盯了上去，只见一点明红略带点黄气的正是自己，这次突破，比起先前，却大了一倍有余。

    但是这时场景又不一样，只见满满的星点，个个都和自己相似，都是明红色，它们宛然星斗一样，相互隐隐排斥，又相互联合，再远处，却是大了数圈的星辰，个个灼灼耀射。

    突地，只见一颗星有一道强光升起，划过天际，射向自己的星点，自己的星点受此一冲击，顿时晦暗不明，显得惨淡无光，有着摇摇欲坠之势。

    见此，王存业冷哼一声。

    这显是预测未来，将受到某些人排斥甚至打压，以断绝他的成道之机。(未完待续)


------------

第九十章 打落尘埃

    第二天黄昏，王存业策着喘着粗气马匹，在天黑前赶回了道观。

    马匹嘶鸣着，想喝水就食，王存业就把绳子交给一个道童，让他照看着，自己并不休息，穿过走廊，进了谢襄屋内。

    掀开门帘，见得谢襄半躺在榻上，正计算着帐本，见着了她，王存业就心中一松，寻了个椅子坐了下来。

    “师兄，你才回来么？”谢襄一抬眼见得了王存业，就连忙要坐起来。

    王存业连忙扶住：“别，别起来！让我瞧瞧你的脸色……真的好多了，都带了很多血色了，来，别动，我给你垫个枕头。”

    谢襄半躺着，见王存业凝视自己，满眼都是爱怜，心中一热，才短暂一年时间，王存业的身份已经翻了几倍，但对自己的感情，不但没有消退，反而深厚了不少，当下咬了一下唇笑着：“我没事，用了这药很有效，病根在慢慢化解，现在差不多已愈了。”

    王存业听了，笑着：“愈了也要服一段时间，免的复发。”

    说着认真打量，见谢襄穿着荷色裙子，青丝光滑落在白玉一样的肌肤上，越来越撩人了，王存业心里欢喜，说着：“让我看下，这裙子料子不是很好，不是有丝绸十匹嘛，用上吧！”

    谢襄嗔了一下，说着：“这也是绢制，等闲穿着就很奢侈了，要是日常都穿丝绸，怕是官太太都未必有。”

    王存业笑着：“我功成三转，去了道宫，把副执领了，现在是从八品，没有折扣就是官了，你自然是官太太。”

    谢襄脸一红。顿时惊喜问着：“真的？”

    见着点头，谢襄更是一片喜气，突然间，她想起了什么，眉头一皱：“师兄。我听爷爷说过。人仙三转后有内门考核，其中激烈非常。你要早做准备！”

    王存业点点头，笑容有些冷意：“这个我已知道，正是回来和你说说。我这里还有七顷地。充入道田，这样道观就有九顷地了。”

    “这要编九个户长，观里真是什么都不愁了，不过这事你不要管。你把一切都交给陆伯好了。”

    王存业摆了摆手，又说着：“你身子日好。只要补充了元气，并非不可修道，我凝元奠基后，一身真元渐渐转化成法力，其中蕴含着着巨大伟力，只是目前太过稀薄，我准备让你同我一起周游全郡，超度冤死亡魂，淬炼法力。”

    “你虽不可亲自动手，但只要参与，就有一些恩泽，退一万步说，就当是历练也是好着。”

    谢襄听了，明白师兄的用心，她自己有时也在想着，师兄越来越进步，自己只是弱女子，怎么和他长伴呢？

    这时见得王存业这样说，真是想念她紧了，心中一热，眼都红了，只是说着：“师兄要去，我自当陪着。”

    其实王存业还有一事未说，是他先前用龟壳镇压王家的罪孽，终究是要寻功德化解了去，不然终究是祸患，此番游历全郡，超度亡魂，也有着这个打算。

    见谢襄应允了，两人有说了一会，天色不早就都去休息。

    第二日清晨，王存业起身去谢襄处，却见得她比自己起的还早，东西都收拾了，这时已有一辆马车停在下面，却是观中购买和配制的车夫，养着专门马匹和车夫，花了一些银子，不过也没什么，方便了。

    两人上了车一路下去。

    小阳镇是郡内一处大镇，民风剽悍，械斗经常，这次受灾了，死了不少人，而且十二年前有过大规模械斗，不少村民被波及，冤死者不在少数，这就是第一个目的地。

    到了黄昏时，两人相伴下了车，就见得一片荒林，里面有着点点坟丘。

    王存业目光看了上去，自一身真元渐渐转化法力后，法术威力倍增，就连五感都增幅不少，现在不必用龟壳开启灵眼，就能感受到了丝丝阴气。

    这些阴气随着黄昏而渐渐浓郁，惨白又带着灰暗，遇到活人的气息，就丝丝见缝插针一样渗透。

    谢襄抽出法剑，捧了上去，王存业接过，却没有使用，吩咐着：“你退出十步！”

    谢襄应了，退出十步，身上渐渐出现一片红光，却是让她持着更章印，这淡淡的一层光，就足以保护她的安全。

    刚才抽过法剑，其实就是参与了。

    荒林幽深，王存业看了上去，不由一惊：“想不到这里还有处阴穴，难怪积了不少死气。”

    当下，就不再迟疑，放开一丝龟壳气息，顿时龟壳似乎闻到腥味一样，放出一朵黑色的云气。

    这云气一出现，就形成着一个漩涡，将四周凶、煞、阴、死四气吸过来，一时间整个林子惨白雾气翻滚，受到这个刺激，原本在阴穴内鬼众，顿时哭声阵阵。

    转眼之间，就出现上百个孤魂野鬼，个个双眼赤红，散发出痛苦和憎恨气息，其中一一只大鬼，看向王存业，将手一伸，手臂急速伸长，就直扑而来。

    王存业脸色不变，五指捏决，顿时喝着：“摄！”

    进入凝元奠基后，已经无需符咒，直接可施法，王存业得了龟壳帮助，更是直接用真文施法，这个“摄”字一出，空中就结出了一个“摄”字，只见这字金光灿烂、八角垂芒，丝丝垂下，顿时整个鬼众都被震撼住，不能动弹。

    见此，王存业丝毫不迟疑，默默念咒，黑云一吞，就见诸多冤魂纷纷被吸了上去，这个黑云宛然一个旋涡，一只只吸了进去，也不饱满，实际上却是吸到了龟壳处。

    只是龟壳一磨，这些怨气和死气都消失不见，但转眼间，周围就又不断冒出一个个鬼魂，只是这些鬼魂已经失去了自己思想，脸孔平平，穿着白色寿衣，并且都变的一模一样。

    王存业见此，只是一指，一个小小缺口处就出现了，这缺口冒着浓郁的阴气，向内看去，似乎里面有一条深远幽黑的河流。

    手再一挥，上百已洗白的灵魂，就步步走了进去，转眼之间，就消失在缺口内，当全部消失后，这处缺口渐渐化作一道虚影，渐渐消失。

    做完这些，龟壳微微一震，王存业却不以为意，龟壳本身是轮回所化，有此反应也是正常。

    王存业沉下心去观察着，发觉一切照常，龟壳镇压着一层罪孽，只是仔细观看，才见得这层罪孽微不足道薄了一些，不由暗暗松一口气，效果低不要紧，只要超度亡魂能消除罪孽就可。

    “师兄，行了？”谢襄见异象散去，上前来问着。

    “嗯，完成了，我们寻家客栈休息，明天再启程，赶到下一个去，道宫给我的时间不多，才只有二个月，我们要踏遍全郡，超度能找到所有亡魂，工作可不简单呢！”王存业说着

    “嗯！”谢襄应着，一起去了，只留下这个荒林，说来也奇怪，现在虽夜色暗暗，却感觉不到丝毫阴森。

    再过了片刻，一丝阴气浮现，出现了一个身穿黑袍，腰间盘着一根漆黑锁链，手中拿着一根黑色哭丧棒，这正是阴差黑无常。

    这黑无常皱着眉，在林中盘旋了下，又闻着空间气息，露出了惊讶的神色：“有玄黄气息，还有着阴律的气息。是哪位阴神施展律令？有些陌生啊！”

    就这样想着，又转了几圈，才消去。

    一处山峰，被浓浓云雾包裹，半山腰的一殿中，一排开着七个水镜，前面都有一个羽衣星冠的修士主持着。

    “长阳郡，合格三转奠基者十七人。”

    “新陵郡，合格三转奠基者十九人。”

    “蓝郑郡，合格三转奠基者二十一人。”

    “闻香郡，……”

    “弘明郡，合格三转奠基者十一人。”

    “灰藏，怎么和上次初报多了一人？”一个白眉道人听了皱眉问着。

    “三日前，弘明郡王存业进入凝元奠基，因此报了上来。”隐隐水镜内传出灰藏执事的声音，这个白眉道人听了，不由有些阴沉。

    “宏州七郡，总计一百二十七人。”

    听到这个数字，在场的人的脸色，都略一沉，有几个新进的，甚至都露出一丝叹息。

    宏州只有十个名额，却有一百二十七人，这都是竞争者，能进者，十分之一都不到。

    “三月后来人，还请照看。”水镜中，灰藏最后说着。

    这个含意，这白眉道人自是明白，微不可见的点了下头，片刻，水镜消去，一切都恢复正常。

    道宫.水镜下

    灰藏执事阴沉的收回了目光，见着水镜熄灭，在水镜上一切都有记录，但这样的话，却让人抓不出把柄。

    顿了一顿，又向着殿角落一个道人看去，这是一个年轻道人，坐在蒲团上笔直，正在入定调息，丝丝明红光色在他身上浮现。

    看着这年轻人，灰藏渐渐露出坚定神色——他有足够天赋，也勤奋修行，但是无情的淘汰率，却已经使他落空二次。

    这已经是最后一次机会了，不能让这样的天才，就被莫名其妙的运气打落尘埃……


------------

第九十一章 血海与迷团

    月亮悬挂在高空，张记老店渐渐平静下来。

    老店规模很大，有二排厢房，建的很矮，一小间连着一小间，左右有二十间，每间房点着油灯，聚赌、独酌独饮、闲天、有的睡觉。

    后面又有二个院子，都别开着门户，出租给富贵人家，王存业就租了一个院子，就听着车夫说着：“观主，晚餐送来了，是东阁楼的菜肴。”

    “哦，我知道了，在院中桌子上用。”王存业说着，这时郁郁葱葱，密草丛生，虽明月照耀，还是掩盖不了炎热气息，却是夏天了。

    谢襄此时过来，穿着薄薄的绢衣裙，下面是凉木屐，话说地球上中国穿木屐的历史至少有三千年，这个世界更是除了在室内，基本上都穿着，夏天穿更是凉爽。

    不过此时王存业注意的是她的面色，白中透着健康的红，清姿绰约，见王存业看，谢襄抿嘴一笑，说：“刚才我看了看，这东阁楼整治还干净，味道也可以。”

    到饭桌前，院中无风，点了二支蜡烛，王存业坐了，她也坐到对面，就见着食盒端了上来，四菜一汤，不算奢侈也不算节省。

    王存业和谢襄用着，谢襄就说着，声音接近于悄悄话：“……转眼就二个月了，要回去了，不过这次全郡踏过，却打响了不少名气，大衍观怕是香火更旺盛了……还有，我看李府马上就要派人来请了。”

    王存业微笑不语，这二个月踏过全郡六县一府。处理怨魂，净化污秽，不知不觉就打响了名气。

    王存业与别人不同，他有着道官身份。看中哪里就可以哪里，不必看主人眼色，这李府是本县的大户，一见着就知道有异样，但要主人前来相请才是。

    “处理完这次，我们也要回去了，你的身子已经大成，就可修炼道法了。这六阳图解是奠基正宗，完整版我也教给你了，勤修的话，配合着白虎培元丹。必能大成。”

    二个月周游全郡，度化亡魂，曾上山杀过虎，收集各种药材，终于重新炼出一炉白虎培元丹来。

    “恩！”谢襄应着。就在二人基本上用完时，门外一阵喧闹。

    片刻，一个胖胖的中年人进来，这人穿着一身灰绸。见了进来就叩拜：“小人拜见道官大人，小人自幼信奉道君。今日还请道官相救。”

    王存业暗笑，以前读时。再强的真人都很容易遇到“真人不识相”的情况，总要施展道法后才惊讶，又将信将疑，现在却是叩拜如仪，自称小人！

    这才是道法显圣后的情况，只是这人面色灰暗，印堂发黑，脚步虚浮，精气神三衰，不由就皱眉，这人只怕未必是好货，救他值不值？

    “道官大人，只要能救得小女，小人愿献上千两白银，还会在本县建分观，请道官派员主持。”中年人连连叩拜说着。

    “那就去一次吧！”王存业沉吟片刻，终于答应了，又对着谢襄说着：“这次你就不用去了。”

    李府在城西，靠着一条河，进去后，就见的一个夫人带着满院十几个人迎接着，见了就叩拜：“见过道官大人。”

    “起来吧！”王存业微微抬手，很是满意，这才是道法显圣的世界。

    这时打量着，这李宅很大，窗口还有着名贵的蝉翼纱，只见满院寂静，各房都点了灯，人影幢幢，随着真元一丝丝转化成法力，王存业的眼睛渐渐转化，无需龟壳喷出清气，就见得宅中，有股浓黑的阴气，隐隐还有一团血煞纠缠其内。

    察觉到王存业的法力，里面阴气翻滚，隐隐传出哭声让人心寒，吓的在场的人都是哆嗦着。

    王存业一皱眉，不敢大意，法眼一开，就见得了一处卧房阴气最重。

    “恶鬼？”王存业直直就上去，才踏前几步，就见得一团一团阴煞化作一只枯手抓了上来。

    王存业眼中一寒：“敕！”

    口吐真文，只见一个雷字浮现，顿时垂下阴雷，这阴煞发出一声惨叫，立刻被炸化成形，卧室的木门无风自开，就见得粘稠血液在门上溢出，在里面翻滚着。

    这是幻境，但能这样，说明非常强大，已有一丝道域的影子。

    王存业脸色阴沉，带着莫名的神色，熟读了经典，王存业知道，鬼仙就是阴神，地仙就是将肉身和魂魄合一，产生道力，才能渐渐参悟大道，形成道域。

    这恶鬼何德何能，能生一丝道域的影子，而在现实形成着幻境？这简直是跨级显圣！

    “道官大人，求求你救救我女儿吧，我只有这一个女儿啊！”夫人刚才见得白日显雷，顿时“啪”一声，再跪到地上，泪水落在地上，连连叩拜。

    “你们退出去吧，这里交给我处理，非我呼喊切勿进来。”这个世界的道官，从不自称“贫道”，谦虚点称“我”“吾”，不客气的就称“本座”“本官”，至于“贫道”这只有在道法衰退的世界才有道士这样自称，当下淡淡的说着。

    就见得中年人，慌忙带着夫人佣人行礼，再退了出去。

    院中只剩王存业一人，他冷冷一笑，就踏了进去，一踏进去，就见得门无风自关，啪的一声关上，转眼之间，粘稠血液扩散开，整个房间一下子就变成了血海的世界。

    一声尖叫刺破耳膜，一个少女自血海中浮现：“小道士，你道法不纯也敢坏我好事，我要你的命！”

    “敕！”

    再次口吐真文，只见一个金色的“雷”字浮现，垂下丝丝阴雷，这少女和血海身上，都“滋滋”冒出白烟，但是转眼之间，这白烟就消去。

    “啊，啊，我要杀了你！”这少女血光大盛直扑了上去，王存业顿时身上金光大作，却是垂在龟壳上的金箓在起作用，只是被这血影一冲，就岌岌可危。

    眼见这少女露出阴笑，伸出的枯手扑到了身前，突然之间，一片黑光闪过，龟壳浮现而出，只见四周顿时产生着震动，丝丝黑光浮现出来。

    这黑光一浮现，血水中突显出无数魂魄，个个双眼赤红，浮现出贪婪又畏惧的神色，似乎这龟壳和黑光，对它们极强烈的吸引，又充满恐惧。

    不过转眼之间，少女和这些魂魄就尖啸一声，扑了上去，就在这时，黑光一闪，化成一团旋涡，这团旋涡一出现，就隐见着不可思议的冥冥长河，刹那间，整个血海就被丝丝抽了上去。

    少女挣扎着，却没有抵抗力量，整个空间显出一片幽幽暗暗，她尖叫着：“吾主，吾主，我呼唤你的圣名，请你拯救我。”

    话还没有落下，只听“噗”的一声，就吸到了旋涡中。

    转眼之间，血色淡了下来，变成了正常空间，就在这时，还没有消退的法眼，朦朦胧胧中，就有一丝玄黄气息飘过。

    这一丝玄黄气息一闪就无，几乎让人感觉到错觉，王存业皱眉看了看，退了出去：“没事了，你们进来吧！”

    这时中年人带着夫人，小心翼翼的进来，王存业不再理会，说着：“事情已经清理了，我要回去休息。”

    中年人连忙拜下说着：“谢大人……”

    王存业急急出去，连身子也没有回，这次吸取了魂魄，龟壳并没有吐出来，无论是幻景还是玄黄气息，还有这个“吾主”，都非常奇怪，要急着回去检查着。

    中年人连忙追了出去，奉上了一张银票，王存业随手收了，车夫就“啪”的一声，鞭打着，赶了出去。

    这时，街道上基本上没有行人了，只听马蹄踏在路上的声音，王存业靠着，心神就沉了下去。

    赤色的灵池比二个月大了一倍有余，丝丝赤气还在渗入，龟壳漂浮在上面，照了下去，已经不见半点灰黑色的罪孽，这也没有意外，早在超度三千条怨魂时，就已经消失不见。

    再仔细看，才发觉灵池中，若有若无有着一点黄色，却不是刚才感觉的玄黄，总觉得有些错过了，认认真真扫过几次，这才发觉，龟壳上一丝裂痕，似乎弥平了。

    见了这个，刚才迷惑不但没有解开，反增了几分，正在思考着，车子一顿，就到了旅店了，就见着谢襄迎出来，王存业心中有事，下来后，就到了院子渡步几圈，又回到谢襄身前，就说着：“过几日我就要去道宫了。”

    说着，怀中取出一个玉瓶：“这是我那份白虎培元丹，我现在三转大成，放在身上也是无用，你却是还用着。”

    说着就放在桌子上。

    谢襄听言，见王存业神色不宁，不急着问，柔荑的手持了茶壶给他上茶：“师兄，难道这几天就要去了？”

    王存业点点头，当下谢襄就微露出黯然的神色。

    王存业又说着：“六阳图解是完整人仙阶段修行功法，我传你的都已修正，上面还有我自身经验，可以让你少走许多弯路，虽因个人体质不同，难免会有些磨难，只要不急不躁，用水磨功夫慢慢磨过去，人仙三转还是能成。”

    谢襄本身就冰雪聪慧，就是这种离别时也是能把持住，把黯然神色一收，说着：“师兄，待我人仙圆满之时，就去道脉师门寻你。”

    王存业点点头。(未完待续)！


------------

第九十二章 飞舟（求月票）

    第二日早晨，王存业起身，本欲去和谢襄道别，又恐增添离别之苦，当下作罢，一人踏步而下。

    这时渔船都出来捕鱼，当下拦了一艘，乘着船逆流而上，向着府城去了。

    行到了道宫，就见广场上，有着十个道人，年纪都很轻，正看了过来，夜明执事已经站于阶台前，见王存业进来，舒了口气：“你来的正好，你周游全郡，一时寻不着人，再不来，就要耽误这次了。”

    听了这话，众人笑着，眼神含义不明。

    夜明执事见诸人到齐，不在啰嗦，说着：“此次我郡内人仙三转十一人，去往师门考核，你且谨记，无论名次高低，不可和邪魔外道同流合污，平白坏了根基。”

    诸人纷纷称是。

    就在这时，诸人有察觉，都纷纷向上一看，就见得一艘丈六飞舟，横渡而来，夜明执事见了，就高声说着：“鸣钟！”

    就有着道童大声应着，敲着钟声，在钟声中，众人行礼，飞舟徐徐下降，一个道人站在上面，盯视下面各人片刻，才淡淡回礼。

    夜明执事毫不在意，呵呵笑着：“原来是离指师兄，这次前来真是麻烦了。”

    这个中年人见他态度谦恭，才露出一丝笑容，端容说着：“飞舟运行，每刻都要消耗玉石，就不多言了，你们此时还不上来，更待何时？”

    听了这话，十一人都再次行礼，跃了上去，上去了飞舟，这道人拿出名册，一一喊着，见十一人应了，又验了玉卷，才说着：“坐了，不许喧哗！”

    不见这道人有所动作。只是吐纳间，飞舟就扶摇而上，不一会已深入云层，隆隆罡风，在四周掠过，使人呼吸都困难，这时飞舟上，几个神秘符咒启动。一股明黄焰光将整个飞舟全裹住。飞驰着，只是一刻时间，就出了郡内地界。

    一路行去。下面大山宛如假山，就连大河变得小溪一样，十一人看了又看。见前面领班的道人不理会，渐渐出声。

    首先说话的是一位年青人，很是英俊，笑容亲切，拱手行礼：“在下杨玄，你就是王存业吧，想来日后可能是师兄弟，特冒昧前来打声招呼……你可是我们郡里的名人呢！”

    “在下刘紫靖，也见过王兄。这次我们一同前往师门，可能是一片坦途，也可能有诸多磨难，但是一个郡内出来的，有事还请多多帮忙。”这时刘紫靖拱手坐礼说着。

    “理当如此！”

    “大善！就应这样！”

    十一位道人开始攀谈，顿时热络非常，王存业随其大流。只是淡淡应着，他眸子眯着，就见得这十一位都隐隐带着明红色的光，程度深浅不一，不过总体上相差不大。

    而前面那个中年道人。明红略带黄色，厚度却是自己的二倍左右。正想着，突收回了视觉，而前面道人这时，略皱眉，回首扫看。

    不过，交谈了一下午，渐渐天黑了，飞舟还在飞着，跨越辽阔的大地，直到一天一夜后，前面出现一片汪洋，横际无涯，就算在飞舟上，都望不见海际。

    此时身处高空三百丈，向下望去，看见点点岛屿，星罗棋布其中，沙盘珍珠一样。

    原本已经无聊的众人，第一次看见大海，顿时纷纷惊讶，向下望去，指指点点。

    王存业在前世早见过这些，自不如土包子一样，只是有些诡异的是，大海和岛屿，并不似王存业想象的灵气蕴然，相反带着薄雾一样的灰色雾气。

    王存业心中一沉，只是不动神色，暗暗打量着。

    这时飞舟上道人说着：“你们勿要慌张，这里是神州东海云荒海域，道脉多位于沿海岛屿，已不远了。”

    “至于这里海景为何这样，你们以后能进晋阴神就会知晓，不能的就无权知道，现在你们不要多问，对你们没有益处！”

    诸人听了，都诺诺是应是。

    过了三小时，前面由远及近出现一个大岛，这大岛宽二百里，长八百里，青山点缀其间，有泉水溪流，顶峰涌出，一路蜿蜒流入东海。

    王存业众人一同在飞舟上俯瞰，讶然发觉，大岛四周，有一层若隐若现的光层，飞舟缓缓向前进去时，有一种很明显传过膜的感觉。

    到了里面，高度越来越低，清泉奔涌，溪流滔滔，都能清晰听见，王存业这才松了一口气。

    这里和外面海域截然不同，身在外面海域上空，总觉得灰蒙蒙压抑，而这里灵息蕴然飞泉流瀑，虽不如传说中三仙岛风景绝胜，却算得上上好福地。

    飞舟在行一刻时间，缓缓下降，落在地上，前面磅礴巍峨的道宫耸立着，这道人带着诸人下了飞舟，一路行上去。

    这里诸多道士或骑云鹤，或驾法器，不过大多数还是在地上行着，王存业眯眼大略看了下，就见得百人左右。

    再看去，宫殿鳞次栉比，坐落分布在山间各峰，亭台楼阁若隐若现，山间清泉上，不时可见有道全真跌坐石台，静诵黄庭。

    这时道人说着：“此峰取名天一峰，是此岛最高山峰，上面大殿就是连云道正殿。”

    十一人极目上望，发觉正殿上空隐隐有法界，隔绝内外，内蕴灵气，外阻凡缘。

    再上五百阶，视野开阔，下望能一览全岛风光，远处万里海疆，都可窥觊，一时间气象万千，十一人都讶然，先前海域所见的念头，尽然抛在脑后。

    到了正殿前，这道人说着：“你们十一人，就此进去寻个团蒲坐下，后面自有里面安排！”

    十一人纷纷稽首，这人取出一个法器，身影一动，远远遁去。

    众人就踏进去，见得这座殿四面开通大门，却有着厚重穹宇，地上铺着全部是金砖，话说凡世帝王大殿，也有金砖，这里几近类似。这些金砖都打磨得光可鉴影，踏上去觉得满是清凉。

    殿宇深邃，十几个人进去，就受此威慑，定了定神，才见得殿内满是团蒲，已有近百人端坐团蒲上，十一人纷纷从善如流。寻了处都坐下。

    又过了半刻。就见的原本还空着团蒲上，渐渐坐满了道人，正寻思着。这时大殿中突一阵黄吕大钟之声，钟声振聋发聩，震着全殿。有着洗涤人心之效，全场弟子都是一静。

    片刻，随着脚步橐橐，一位星冠道人走了上来，身后几个道士，众星捧月一样，将他围在其中。

    这道人相貌奇古，高冠清风，踏上正殿祖师像下方安坐。

    下面新进道人见此。都知是殿主来临，一起起身拜见：“拜见殿主！”

    这相貌奇古的道人眼帘微睁，淡然扫视台下一百余人，说着：“今日看见你们，我很是欢喜，你们都是一府一郡之俊杰，不然不会被下面道宫推荐上来。能有此番造化，也是你们的机缘，切不可自误。”

    听得殿主这样说，下面一百多人，都伏身应着：“是！”

    殿主见此。微微一笑，转眼却敛去。沉静说着：“不过我道门不收无能弟子！”

    说到这里，微微一顿，扫看下才说着：“内门会举行一场考核，在座诸人要是仙业不成，就怎么来怎么退回去，道门重地，凡人不得踏入。”

    这话说的平平静静，但在台下诸多新进道人耳中，就凭地起了个炸雷。

    修行业位，分为人仙、鬼仙、地仙、神仙、天仙、上面还有太乙和大罗，但称得上仙业，必是凝聚真灵，也就是鬼仙才可，人仙虽带个仙字，说到底还是凡人！

    按殿主话里的意思，非鬼仙不得入道门，在座诸人恐怕全部要被扫回去。

    台下一百多位弟子，听见了殿主的话，都不由纷纷骚动起来。

    殿主却是不言，淡然目光扫视全场，目光到那里，那里的骚动就平息了下来，这目光似能看穿一切，让人顿觉得全身透明。

    王存业在一处角落，心中暗暗震惊，就算不用法眼，殿主那丝丝金光就垂了下来，带着神秘的道韵，笼罩着整个空间。

    “是道域！”王存业心中想着。

    地仙是阴神和**合一，产生道力，开始体会大道，而真正形成道域，就能进位神仙，这殿主就算不是，也不远矣。

    殿主眼神缓缓转了一圈，收了回来，说着：“不成鬼仙，纵人仙三转，寿数也是一百五十年就尽，不过是凡俗之躯，怎能入的我道门？”

    略顿了一顿，继续说着：“不过天衍四九，唯留一线，修士法天象地，你们有三个月的缓冲期限，三个月后考核就至，是一步青云，直入仙道，还是重归凡俗，全看你们自身造化。”

    “三月内，有长老安排你们，你们可以接受，也可不接受，可阅读道藏，可聆听长老讲道，可静修冲关，或游山玩水，或选取任务，尽在你们自择。”

    台下弟子闻言，都伏身行礼：“谢殿主仁德！”

    “凌霄子，寒竹子，盲云子……你们在这里安排他们！”殿主连连念出十数位道人的名字。

    “谨遵殿主法旨！”长老都是稽首应是。

    殿主点点头，一震衣袖，就身化流光，飞遁而去。

    大殿内，只余下长老和台下一众弟子。

    一位青袍道人走出，拂尘一扬，连点数十人，言着：“我还缺数十人，你们且随我去灵矿采集星沙金！”

    被点到的弟子都是应了。

    一位女冠身着云纹袍，连点数十人，命他们上了飞舟，载着出去了。

    到了最后，大殿内只余三十人，王存业就在其中。

    一个灰袍老道一笑，说着：“师兄，左边的归你，右边的归我，如何？”

    一个中年道人说着：“善，就这样。”

    中年道人去后，只剩下王存业和十位弟子。

    只听这老道说着：“你们跟我去吧，我十几个藏经阁，却还空缺人清扫呢！西山居小峰处，是我洞府，你们且去！”


------------

第九十三章 处处有不公

    殿中十一人面面相觑，过了片刻，一人笑着：“诸位道友，这个差事却是美差，清扫藏经阁，不但清贵，而且还能饱读经书，大有裨益啊！”

    在场的人一想，都觉得是，一起去了。

    王存业在后面随着，心中却有着迷惑。

    西山居小峰处隔着几个山峰，大家都不能飞行，都远远下去了，王存业心中有些迟疑，脚步就慢了些。

    此山上，处处是亭阁洞台，这些景致点缀起来，高低起伏错落有致，山道左右，还有着密林，风穿掠而过，被林荫滤了，失去燥热还带着凉意。

    远望云岫横亘，万木葱郁，掩映其间——这样的景致王存业却无心观看，到了一处石林处，听见后面远远有着声音，王存业突觉得心里一动，快行了几步，就寻了处隐蔽石块，停了下来。

    过了片刻，就听得二个道人过来，并且在说着话。

    “师兄，刚才殿里新进的弟子，最后一批差事不错，只要扫扫就能拿到月俸，还能饱读道卷，真是羡慕！”

    却听得还有一人一笑：“你懂什么，这差事是不错，我们都求着干，但我们是我们，他们是他们，他们是什么人？是候选弟子，三月后就是入门考核，都要不断打磨自身道业，以求精进。”

    “无论是采集星沙金，打杀海鱼，或者别的，都有指点，都可打磨身心，赚取师门勋点，但是最后一批人，差事虽清闲，却也被限制了地点，能抽出时间去听得长老讲道就不错了。想接取任务简直是妄想！”

    “道门考核是道业和厮杀，就算饱读再多道卷，短时间内有啥成就？没有实践经验直接上去，下场会怎么样？”

    “啊？！要这样说来，这些人考核就要完蛋了？”

    “嗯……虽说可能还有转机。但九成九没有希望了。看，一下子就淘汰了十人。这真是可怜呐！”

    “不是说可以不服差遣，自择任务嘛？”

    “如果是这样，就是心性上差了。违逆不道的人。谁会培养？虽大家不说，这人就断绝道途了，别说三次，三十次都不可能得授道种了。”

    “这次吃了亏。下次还有希望，要是违逆不道。哼哼，这也算是问心路吧！”

    听到这里，王存业心中不由一沉。

    待得这二人去了，王存业才快步跟上，追着前面人群而去。

    主峰高耸，山脉蜿蜒几百里，周围山峰都在其中，本来这些山峰很难走，看山不远，行路艰难，但现在却有着明显的开辟出来的道路，主干山路三丈宽，密密麻麻台阶连绵几千级。

    抵达邻峰的路，又修了架空在二山之间的山道，也有丈许宽，不过就算这样，山风一吹，摇摇欲坠，没有一定武功也难以上去。

    当王存业快步跟上，终于在抵达前追到了，过了山道，就见得一个牌坊，两根立柱上雕刻着鹤纹，正面写着三个古篆：“西山居”

    “西山居到了，找找洞府，我们且去！”一群人中就说着，过了牌坊来到一大片建筑群，见到最外面一间大殿里有人在，就走了过去。

    这是一个双鬓微白的道人，听见声音，睁开眼睛，看了看这群年轻道人，有一些了然，不由带上一丝惋惜，还是开口说：“你们是何人？”

    “我们奉着长老的命，前来藏经阁清扫。”十一人都稽首。

    这老道见着他们还带着喜悦，显还不清楚事情，只有淡淡惆怅，不过想着自己的职责，微微点头，平静的说着：“这事我已经知道，你们无需再去见长老，西山居总计有十五处藏经阁，你们可以抽签去哪一个。”

    “抽中者领有云牌，这云牌不可丢失，不管选住处，接任务，都靠这个记录，你们可以在藏经阁附近厢房挑一间空房入住，可以随意阅读第一层的藏经，但不许进入第二层。”

    “每日辰时用云牌进，申时出，不可怠慢。每月一日可领月俸，也是在我这里，附近就有着店铺和酒店。”

    “此中不许私斗，动手者驱逐，杀人者死，也不许折辱道仆，这里不是你们福威自用的地点——你们都听清楚了？”

    十一人都稽首，应着：“是！”

    抽签就是很简单，随手抽一根就是，抽了报上号，就自这个道人手中领一个云牌。

    王存业随手抽了一根，说着：“七号！”

    又抱上了名字和身份，就见得这道人和刚才一样，用手一摸，就发出微光，等着光芒消散，就递了过来。

    接过云牌，见上面绘着云纹，看这道人不想再说话，就离开这里。

    这才发觉“西山居”虽远不及主峰，却也不小，自上而下，有着连绵建筑，并且这些建筑皆是石块建成，自上而下都是以一座殿为中心，扇形分布着厢房。

    并且里面并非只有道人，还有着普通人，能进来的都手脚敏捷，修了些武功，却是负责着衣食住行。

    王存业恍然，觉得这才正常，哪有道门没有衣食住行，也许只有成了地仙后，才能不食不饮吧！

    想起在飞舟上看见的田野和民居，只怕这山下也有万顷良田，数十万百姓，这就是道门直属的领民了。

    王存业转了几圈，才寻到一处石殿，牌匾上正是七号藏经阁，看有三层，当下就进了去，进去时微感到一层膜，只是在云牌一闪时，就毫无障碍进去了。

    这和道宫的藏经阁非常相似，里面没有人，面积非常宽宏，只是书架上不是玉卷，而是绢卷。

    这些都有着轴，卷起来堆在书架上，一眼看去，满殿连绵书架上都是绢卷，至少有几千卷。

    王存业随意抽出一卷。展开有六尺长，两尺宽，每个字都是手抄，只有拇指盖大，却是字字清晰。书法极其优美。

    “……山神长存符。道士佩之，入山林。众灵奉卫，莫敢当子……道君敕文高微不可見，故神灵出之……唯仙人題山中名物芒處作謹字。不得一上之耳……”

    王存业默默看着。识海中，龟壳喷出一股赤气，顷刻就见字字入内，化成一团团气息。待得这卷完看，就结成一个字。这字金光灿烂、八角垂芒，一丝丝奥义也随之在心中流淌。

    只是这次和以前不同，这个真文凝聚后，就见着它渐渐变小，微微沉入到龟壳中，到这时，龟壳必微微一亮，又转眼熄灭。

    片刻，真文又自龟壳产生，却隐隐有些变异，王存业只是有这个感觉，却也看不出具体变异在何处，就见这真文徐徐沉入了“灵池”中。

    灵池内原本只有一个真文，却是冲破三转时凝聚，看上去和一个石块一样，种在了灵池中，而这个真文加了上去，却宛是细小的卵石。

    身内真气已形成一个完整循环，和全身穴窍沟通外界灵气，缓缓纳入体内，融入真气循环中，再炼化成自身真气。

    而经过灵池时，又一点点转化成法力。

    这灵池在沉下心观看时，就见得一尺宽，当时开辟时只有半尺，现在扩大了一倍。

    也许是完全由正宗六阳图解奠基，又或是经过龟壳净化，这灵池中的赤水非常纯粹，不见半点污秽，而这真文落了下去，这真文微微放出淡光，时时和池水发生交换，显的更清澈纯净。

    灵池内，现在已有二个真文，王存业内视着这些变化，虽不知道这是什么回事，但有种感觉却知道大有裨益，当下就取出第二卷，又读了起来。

    同样，顷刻字字入内，化成一团团气息，待得这卷完看，又结成一个字，同样金光灿烂、八角垂芒，一丝丝奥义也随之在心中流淌，并且再落到龟壳上，片刻生出一个落到池水中。

    就这样一卷卷，不知时间。

    一个殿中，水镜徐徐展开，上百个弟子都一一记录在上，片刻水镜熄灭，殿中一片寂静。

    殿主居中坐着，就见着一个道士上前欠身就要说话。

    殿主笑了：“你不必说，我知道你要说什么，看着他们各种各样安排，或文或武，或左或右，有些误人子弟的样子……是不是？”

    这道人稽首：“是！”

    “你这直爽的性子，到现在都不改！”殿主不禁笑了，片刻后起身踱着步，笑容渐渐敛去，片刻就是一声长叹。

    “一州十人，天下三十六州就有三百六十人，还有着小国二十，再加上各个道门直领中的名额，五百人都不止呐！”

    “每颗真种，都需地仙凝聚，每次都要耗费本源和道韵，这是多大的代价？”

    这道人听到这里，顿时渗出汗来：“是！”

    “我不是针对你说！”殿主似笑不笑说：“三百年前，凝聚道种是自己打磨道心，往往千人中只出一个。”

    “只是现在情况不一样，才由师门赐之，比例就变成了十分之一左右，这本是拔苗助长，不得已的事。”

    说到这里，殿主咽了一口苦涩，脸色阴沉了下去：“这是何等恩典？而有些人还嫌少，一个得不到，就恨天恨地恨不得反出道门！哼，有本事，就回去自己磨出真种，立拔成仙！”

    这话说的，使殿内众道都不由稽首。

    殿主怒容收去，叹了一声：“不管怎么样，一百多人就只有十颗道种，总有人贬下，总有人失望，比如说这清扫藏书阁，总有人去，不是这十一个，也有别的十一个。”

    “这藏书阁是很少有实践经验，但下一批就不会继续安排，而且这藏书本是弥补，如果他们按下心来，能在这三个月内认真阅读，回去就可扎深根基，下次就大有把握，如果恨天怨人，这样的弟子不要也罢！”

    说到这里，殿主冷冷一笑：“我看还有些人不知道，传下命令，把这藏书阁的，还有几个不好差事，都议论一下，让他们听见，我就要看看，这些明显‘不公’的差事，他们是怎么样应对！”

    “是！”殿内众道稽首应着。(未完待续)


------------

第九十四章 巧遇

    一个月后某天，藏经阁内清扫的纤尘不染，阳光透过窗户洒了进来，落在王存业身上，他不由放下书卷思量着。

    清扫阁楼并不算重活，只是的确和先前双鬓微白道人说的一样，云牌一出去，就有记录，所以必须留在了里面，活动范围受到很大限制，无奈之下，只得细细研读道经，总好过无所事事。

    只是这时冥想着，只见灵池又大了半尺，变成了一尺半，里面赤水荡漾，而一座小山石宛如假山一样，占了大半面积。

    试了一下，却粗重的透出一口气，只见一个真文在灵池上空徘徊了半刻，终落不下去，渐渐散去。

    一个真文就是一块卵石，现在一尺半池中，落了三百块，就再也装不下了，这就是现在王存业的道基，只能承受这点真文。

    叹了口气，王存业又默默调息，只见龟壳喷出一股赤气，顿时下面水池中，一块大石浮出，转眼之间，就又变成了一个金中带青的真文，却正是“青华宝箓”所凝化，它宛如活物，隐含着道韵，徐徐抽取精气，又将身外灵气吸引过来，丝丝缕缕灵气被吸取，又转化成法力，落到灵池中。

    在外界看来，同有丝丝缕缕云气缓缓包裹住全身，这时藏经阁中就只有他一人，显得寂静非常。

    就在此时，藏经阁门被推了开来，一个青衫中年道人进来，后面跟着一个少女，这少女明眸皓齿，看上去十五岁左右，秾纤合度，不过还带着一丝稚气，两人进来，见得了隐隐有着云气包围的王存业，不由微微一怔。

    王存业这时徐徐收去，丝毫不惊。起身行礼：“见过前辈，却不知所来何事？”

    青衫道人点点头，说着：“这藏经阁，可是清理？”

    “是！”王存业垂手说着。

    “你取出天人道藏第一卷和第二卷，木部符箓第一卷，大衍藏经第七卷秋水篇给我！”说着，自腰间抽出一道黄玉令牌，在他眼前一晃：“你且做了记录。为我去取来！”

    “是！我这就去。”王存业躬身应是。退步而下。

    心中暗暗惊讶，道脉中不是鬼仙以上者，不得以授黄玉。眼前这位至少是一位鬼仙真人。

    见王存业去取，这青杉道人倏地回身，说着：“明玉。你资质甚佳，悟性不差，就是修行时日短了些，这天人道藏包罗千万，玄妙非常，虽不涉及具体修法，但能增长道基，你可以拿去做参考，正适合你现在！”

    顿了顿。又说着：“这木部符箓，是太乙金光符咒宝录的奠基之一，你现在只是人仙，读些辅助就是了，等你凝聚真灵，我再传你进阶。”

    “谢过师尊栽培！”少女听了，用清脆的声音说着：“我就知道师父最好了！”

    青杉道人摆摆手。示意勿要打断：“先前这两步道卷，都是参考辅助，都不得做主修，你之体质，偏寒属水。是水命之女，这大衍藏经第七卷秋水篇。上应你天辰，又是高深玄法初步，正适合你主修。”

    青杉道人正教导着弟子，王存业已捧着三卷道书走了过来。

    “前辈，我与你取出了。”

    “哦？！这样快？”青杉道人转过身来，眼眸中神光湛湛，看了过来。

    藏经阁中，虽没有高深法门，但低级法门遍地都是，还有诸多杂书，成千上万，浩瀚无际，眼前这位弟子不过几句话的时间，就能找到并且取了出来，着实令他惊讶。

    细细打量四周，见得藏经阁中纤尘不染，异常干净，道卷也整理的井井有条，这道人看了王存业一眼，伸手把这三卷道书接过，随口说着：“你做的不错，却是那峰弟子？”

    “回前辈的话，弟子自弘明郡而来，入门不过一月，尚未经过内门考核，是以并没有道号和师承！”王存业闻言，躬身应着。

    没有师承，自不能居住灵峰中，那峰弟子自是无从谈起。

    青杉道人闻言一怔，不由深深看了一眼，刚才见着王存业云雾弥漫，百窍通达，其气清纯，本以为是哪峰弟子，也不以为意——内门弟子有这个也不足为奇。

    但知道眼前这人是考核弟子，却大是不凡了，当下说着：“我见你法力精纯，真意已凝，你修的是哪一门？”

    “弟子修的是青华宝箓。”王存业应着。

    青杉道人一怔，沉吟良久，才冷哼一声：“胡闹！”

    王存业却不知这道人为何发怒，只是静立着，待着下文。

    “你且将我令牌拿着，去善渊阁接取些任务磨练自身，过些日子就是内门考核，不要耽误了自身道业。”青杉道人将腰间将黄玉令牌解下抛给王存业。

    内门考核时激烈非常，这三个月中限制在藏经阁中，白白耗费了光阴，青杉道人见他这样真才，不忍因这事无缘仙道。

    “多谢前辈！”王存业接过，见得上面有着“玉琤”二个字，来不及细看，就深深躬下身子。

    本来被分配到此地清扫藏经阁，虽是清净，但三月后就是考核，别人都去历练，自身却只能翻翻这些书卷，此消彼长，内门争夺时，机会更是渺茫。

    不过有了此道人的令牌，一切兴许还有转机，当下就恭谨送出两人，这少女很是惊讶，走了几步，还回首看了看。

    见青杉道人远去，王存业就出了藏经阁，不在此处停留。

    一同到来弟子有一百二十七，自己已比别人落下一个月，现在却再也耽搁不起了。

    顺着青山而上，半山腰处一片开阔空地，殿宇依山耸立，大殿前青烟缭绕，洪钟大吕之音滚滚传出，澈越非常，令人闻之心神一清。

    这就是弟子接取任务的地点——善渊阁。

    一路上去，却无人阻拦。

    诸多弟子三三两两接着任务，王存业进来时候，前面正有一人接着，等了一会，就轮到了他。

    眼前瘦高道人淡淡瞅了一眼：“出示令牌。”

    王存业不言语，只是将道人与的黄玉令牌取了出来，置于这瘦高道人眼前。

    “哦？！这是玉琤师叔玉符，怎么在你手上？”瘦高道人神色淡淡，见得这玉符令牌，顿时一惊。

    “他说我现在还是要多接任务，所以才赐下，现在有什么任务，罗列出来，我且看看。”王存业将黄玉令牌一晃既收，取出自己的云牌。

    “哦，好。”见得王存业不说，这人目光一扫，见是临时的云牌，又问了名字，开始翻阅记录任务的卷宗，半晌抬起头来：“啊，真不凑巧，现在一时没有，你且等等吧。”

    王存业闻言，眉一皱：“要等多少时间？”

    “明天吧，要不就到里面去取卷宗，看有没有别的，但那些任务一般难了点！”这道人此刻又恢复先前平淡。

    王存业闻言，虽受制于藏经阁，却有大量时间翻阅道藏，晚上也能出来交流，却没有听说过有这事，心里就怀疑，不过这里由不得他发泄怒火，当下就说着：“无妨，你且拿出来。”

    见得王存业这样说，瘦高道人也不在说什么，回去就取出了一叠宗卷，又取出了一只小盒，当面打开。

    “你抽一个，这都是比较难的任务，一般弟子都不接这个，长老定下的规矩，只能抽一次。”

    王存业也不言，手伸了上去，随手抽出一根牙签，取了拆开，却是一个35的数字。

    这道人就按照这号，自中取出一封文书，展了开来。

    随着文书被展开，这道人一瞅，惊讶的说着：“居是这个任务，这任务不算很难，但时间很紧，我劝你不要接这个任务，现在放弃，还来得及，而且这任务不能一面之词，必须有二人以上参与。”

    王存业低头一看，见得上面写着，近些年来，大陆沿海郡内，经常有异端宗教混淆在正神内，当地民众深受其害，接令弟子，调查出有价值情报，要能排查而出，并且杀灭，赏赐更高。

    这个任务要回大陆，来去恐怕就要半个月，盘查起来时间就更难以计算了。

    王存业看到这里，心里一惊，目光凝视着卷宗，沉吟片刻，问着：“如果不做这个，还有别的任务可以接吗？”

    瘦高道人听言，有些不快：“长老定下规矩，放弃任务不接，一月内不能再接，你也是知道，何必再问！”

    道人顿了顿，却又说着：“不过这任务真不好做，又不是你一个能接了，劝你还是放弃了吧……”

    王存业就见得这道人眼中似笑非笑的眼神，才想说话，就听着一声：“缺一人？那我也接了！”

    说着，一个道人过来，却是郡里一起来着的杨玄，说完了这句话，又对着王存业微微一礼：“正是巧，不想在这里遇到道兄。”

    见这情况，眼前这个道人不由愕然，上下将两人打量下，露出一丝难以描述的表情：“你们既接了，却不要怪我没提醒你，你们凭着文信，去乘船出海！”

    说着，就把二人云牌印了，又登记了二张文书，王存业和杨玄，就把文书收了，一起出了殿去。


------------

第九十五章 统统贬落

    就出了殿，迎面遇到一个年轻道人，满脸愤愤不平，却是同样在藏经阁的一位，见了王存业，更是冷哼一声，擦身而过时，一声低微又清晰的声音：“无耻！”

    王存业知道此人误会了，也不理会，下着山去。.

    就算是人仙颠峰，下山也不是容易的事，二人花费了一个时辰，才下到了山脚下，这里却是一个镇子。

    二个人同时停住了，只见两山夹峙，石门封天，下面一座镇子，却是山明水秀，仔细一看，连绵着千户人家模样，镇前一河清水碧绿，淌流蜿蜒，是块好地。

    两人下去，沿着青石路行着，沿街就有着杂货、竹木作坊、瓷器、绸缎、客栈、酒肆……

    街上行人不算很多，但来来往往都很精神，显的一片太平，王存业就心中一怔，笑说着：“果是道门直领，却是不凡。”

    说完，又说着：“见着有车马，我们租一辆去码头？这样行着什么时候呢？”

    杨玄就笑着：“道兄说的是。”

    找了几条街，见着了车夫，就上去说话，两人都不是斤斤计较的主，几句话，出了一两银子，就去码头。

    这车夫请着二人上了车，笑着：“二位道官老爷，里面还有油纸包子，新买的点心，路上饿了就用着。”

    说着一声吆喝，车子动了，只听蹄踏在路上的声音。

    观看着外面，出了镇子，见着一片片农田，王存业有些惊讶，说着：“真大啊，这岛有多少人？”

    “这岛有府治安稜府，下有新山、中园、兰平、化治、云山、高台六个县，人口有三十万。”杨玄淡淡的说着，说了这话，两人都是无话。向外看去。

    只见马车疾奔，渐渐闻到海风，带着阵阵大海腥味，再进一段路，就听着一**浪涛拍打着海岸，潮涨潮落。

    杨玄与王存业两人再等了半个时辰，马车到了码头，下了车。就见得一百多艘船只在码头上来往。

    不少是普通船只。这且不说，前面不远处有一艘三帆船，上面刻印玄奥花纹。灵息流转，显并非凡间船只。

    到帆船前，出示了文书。船上有人说着：“正巧，这船就要开了，两位上来吧！”

    王存业身躯一跃，翻上船去。

    这时一潮打来，飞溅起一些被涨潮推到岸上的鱼儿，不住的挣扎着，杨玄大袖一挥，一股柔劲将它们全数推回海中，也不说话。跳了上去。

    “开船了！”船上见着来了，不多话，就开动着帆船，向着大海海岸安南郡而去，开始时不觉得，行了一阵，海上海风刮着。船上灵文渐渐亮起，出现着一层红黄光，抵挡滔滔海浪，在大海中安然穿行，速度是越来越快了。

    天上乌云滚滚。眼见着遇到海上大雨，王存业不由有些忧虑。这船能抵挡了？

    “你勿要多心，这帆船是师门法器，虽不及飞舟，却非同一般，除非遇见百年难见的惊涛骇浪，不可能沉溺海中。”

    王存业转过头来，却见得是杨玄出言安慰。

    “我在道藏中见过描述，只是没有亲历，难免不安。”说罢，王存业也是一笑。

    “哦？”杨玄似笑非笑，挑了挑眉却是没有言语，退到了大舱内，这大舱还有着平台，有着茶座，就坐了，取出一张宣纸，一支毛笔，自顾自的描绘着大海景色来。

    王存业见他兴起，也没有叨扰，转身望向海天。

    乌黑苍穹上，这时点点大雨滂沱而下，击打在海面之上，卷起阵阵涟漪，王存业望了下去，幽幽深深，真的望不到底，难以度测。

    “轰！”一声，天空中龙蛇肆虐，电光飞舞，横贯天际，大海苍穹被这刺目电光印的一亮，有几分刺目。

    大雨拍打在帆船所化的光幕上，涟漪阵阵，王存业回过身来，却见杨玄还在里面大手疾挥，上前一看，却见一个脚踏波涛的少女跃于纸上，汪洋为她衬托，天上雷霆肆虐，天地之间唯有一人。

    王存业看的入神，不由出言赞着：“道友好手笔，当真妙哉，妙哉！”

    单单上好丹青，王存业不会这样称赞，难能可贵的是，这其中还有一股妙韵天成的道韵蕴含其中，这就了不得了。

    却见得杨玄画完，将这画卷一抖，卷起收入，说着：“我闲来无事，喜欢作画，浸淫此道十三载，每每有所感悟，都会流落画间，以画载道！”

    王存业闻言，朗声一笑：“道友这样丹青妙笔，如不能尽数观阅，当真是人生一大憾事，这次回去，可不要藏私，却要让我细细欣赏！”

    “何须回去，这些墨宝，我都随着带着，让道友观阅又何妨！”说着解下背后一个木匣，从中展开画卷，厚有百张左右。

    王存业顿时惊讶，不想他随身带着，伸手接过一张，盘腿坐下细细观阅起来。

    这每一张都意境不同，又混宛天成，开始时还有些稚气，到了后来张张不凡，有着道韵流转，或明月，或山川，或野花，都隐含着此人对大道的参悟。

    这样一张一张的翻阅，王存业欣赏之余，不由皱眉：“道友，我观你这画，虽篇篇绝顶，为何都是画的仕女图啊！”

    杨玄听了，先是怔着，后来叹了口气：“她和我是青梅竹马一同长大，后来为了道业，却是割舍了这段情缘，只是这些年却想念的紧，经常空闲时画画她！”

    王存业见他说得洒然，不由望向于他，想了想，就说着：“道友好造化，丹书寄托情思，尽数斩断，自身却清清不染，好手段，好造化。”

    却是连连叹着。

    见着王存业这样说，杨玄没有回话，只是微微一笑，眼光悠悠望向海涛，不再说话，只是静静看着。

    第二天清晨，大雨停歇，小风小雨却是不停，到了下午，又起风浪。

    这时两人已熟悉，连连论道，或作坎离，或谈炉火，或曰黄庭，或研性命。

    杨玄身出玄门，根正苗红，言语间，总能让王存业获益匪浅。

    杨玄心中惊讶，眼前此人虽郡内闻名，本身没有上好师承，不想见闻这样广博，见解也是深刻，当真不凡。

    又是两天，一路向西驶去，前面已隐隐可见陆地，虽船身本身就是法器，但经受着三天三夜的风雨，船身上光罩都略微有些黯淡。

    “陆地！道友，却是快要到了！”见得前面陆地，王存业朗声一笑。

    杨玄点点头，带着笑容：“嗯，要到了，看着航程，下午就能抵达对岸，这风雨三夜，还真是难熬呢！”

    “嗯。”王存业闻言，很是赞同。

    有言道望山跑死马，同理可以看见大陆也是很远，早晨就已遥遥望见，接近着黄昏才抵达陆地。

    王存业连连感叹：“这般长的水路，却是从未行过，虽在弘明郡也经常乘船在忻水上上下下，但没有这云荒海域这样广大。”

    杨玄一笑，说着：“自然不能相提并论，只不过却是不知道现在走，到安南道宫需要多少脚程！”

    新进弟子到着已一个月，各个领班长老都已心里有数，到了这日下午，几个道人联袂到了殿中相议。

    这时殿主还没有来，有个道人在沉思，就有人问着：“这会你在想什么呐？”

    “哦，我在想着我领着这二十人的事，这二十人我都看了，基本上都还合格，要真选出顶尖苗子，还真难着呢！”

    对面一个道人不以为然一笑：“你是第一次，才这样想，我带过几次了，也就把这心去掉了。”

    “这些人都是人仙三转，除个别用药堆上去的，别的那个不是有根骨有气运有天赋？人多粥少，想不屈才恐怕谁也办不到。”

    又有一人笑着：“这话说的中肯，不过就算这里面，还是有优劣之别。”

    话还没有落下，就听见外面一片吵嚷声，一个道人皱了皱，长袖一盛，水镜就在殿中展开。

    仔细一看，就见着二十余个新进道人在门前喧哗，声音隐隐传来，这些道人对望一眼，都是冷笑，主持过这样多次考核，没见过这样胆大妄为的，这时一个道人冷冷说着：“这样胡闹，围攻殿前，就以为可以了？”

    话还没有落，就听着一人接口说着：“说的不错，这些人要统统贬落。”

    众人一惊，看了上去，见得是殿主进来说着，这些长老一起行礼，殿主点头微笑，叹着：“这修道之材，也有着气运一说。”

    众人诧异，不知道他为什么说到这里，忙请教其端，就听着殿主说着：“天地生人皆无大异，只有少数秉性不薄，或应运，或有地脉，或有祖德，或有时势，但就算这样，清明灵秀之气总是少数。”

    “道门拔举修士，本是置于万万人之上选拔根基厚重聪慧之士，现在三年选拔六百余，一代二十年中就有三千，简直比朝廷选举进士都多了几倍——朝廷一次选进士，不过二百人。”

    “这样选上来的人，自就不纯了，虽都有些有根基，但乖僻邪谬的人也不少，因此该贬落的就要贬落，这批人就这样，以作效尤，各位觉得怎么样？”殿主最后说着。

    虽有人觉得这有些太狠了，但在场的人都有心思，这名额只有十个，当下就应着：“殿主说的是！”


------------

第九十六章 一起贬落

    天色近晚，大地蒙上了一层夜色，深蓝天空显得静谧非常。

    “道友，看来今日不宜前行了。”杨玄望着远处一些船，取出个折扇悠悠的说着。

    “嗯，我且看看这小镇上哪里有道观，好借宿一宿，同为道门一脉，应该不会拒绝这个！”王存业略微思量，就出言说着。

    “嗯，那就这样。”杨玄仰着看天，不知何时，又阴了天。

    王存业就去询问，走了几步，就见前面一个拉车的车夫，陷在泥坑里，脸上憋的通红，吭哧吭哧拉不上来，王存业见了，上前去只是用手推了一把，轱辘一下，车轮滚动着，就上了地面。

    车夫吐了口气，正要道谢，转身一看，却见是一位道士，顿时有些惶恐。

    “小人多谢道长帮忙！”车夫连忙道谢。

    “无妨，我且问你，这附近哪个道观离着最近？”王存业摆了摆手，问着。

    车夫寻思了一下：“直直向前五里，就有一家道观，里面的观主是个老道士了，头发都白了，在此主持道观有三十年，已有九十多高寿了，道长要寻道观的话，可以去看看。”

    “多谢！”王存业谢过，转身而去。

    “前面五里就有一座道观，我们可以去看看，借宿一宿。”

    “事不宜迟，我们现在就启程。”

    两人都是人仙颠峰，在世俗中同于武道先天宗师，在这个阶段，虽不及武道宗师日行五百里夜行三百里，但一夜百里只是等闲，这点脚程根本算不上路程。

    一炷香时间，就到了小道观前，虽说是小道观，但前面有段青石板路，门前柳树摇曳，甚是秀美。

    道观内还隐隐看见桃树。不过此时当然都结了桃子了。

    “咚咚！”王存业上前敲了敲，片刻里面出来一位道童，打开了，见得是二个道士，顿时稽首：“两位道长可有何事？”

    “我自云荒海域而来，此时夜了，却是想借宿一宿。”王存业略回个礼，说着。

    “请进。我向观主禀告一声。”道童就连忙进去了。

    两人进了门。见着前面就是正殿，正殿前却是宽阔的香火鼎，左右是两排厢房。窗户上都糊着窗纸，闻得些人语声。

    再一看，墙根上还种着一丛丛梅花。灰蒙蒙一片都是齐人的梅树，不过这时当然不可能有清芬寒冽的梅香，这环境还真的雅致。

    就在这时，一阵脚步声过来，就见得一个老道带着一个年轻道人进来。

    这老道须发皆白，显是高寿，但腿脚灵便，眼眸中神光湛湛，让人不能相信是一位超过九十高道。

    这时隔了些距离。杨玄见了，似笑非笑，叹口气：“你我要是不能登得仙位成就鬼仙，被贬落下来，年老后怕是和这位道兄一样！”

    听了这话，王存业低声说着：“嗯，我观这位老道内息蕴然。丝丝法力凝聚，却是凝元奠基，却始终没有堪破生死，转成鬼仙，可叹……这人后面的徒弟。也有运元开脉，按照年纪算的不错了。”

    正说着。老道就带着弟子进来，两人停止不说话，一起稽首：“杨玄（王存业）见过观主。”

    三人境界一样，但是老道年纪大了，自然是二人先行礼。

    老道目光一扫，就心中暗凛，就说着：“请入内，二位从何而来？”

    杨玄缓步上前，说着：“实不相瞒，我们自云荒海域而来，却是受着任务，要寻本地道宫，却是要问一问，这道宫怎么走。”

    老道也是过来人，一听就知是考核的道人，叹口气：“先进来休息用膳，明日我将行路路线写出来，给予你们。”

    “就多谢道友了。”杨玄和王存业对视一眼，说着。

    说了这番话，引着入殿礼敬之，只见老道吩咐几声，立刻就有五六个道童人来人往，在西院弄出一间雅室来，清扫着，擦着家具。

    院中又烧着水煮着茶，没几分钟，满院的茶香扑鼻。

    “两位请喝茶！”老道笑着：“这水可是收集的露水，存在了里间。”

    说着，这时道童已用条盘端着茶盅上来了，茶水碧色琥珀，满室里荡漾着茶香。

    王存业是阅读着经书知道情况，而杨玄是家世，都清楚茶水的话，以朝阳初露水为最上，雪水次之，雨水又次之。

    当然泉水不在此列，又有讲究，不过适宜煮茶的泉水不多，很少有人能有茶泉。

    这道人用露水上茶，显见是用心了。

    王存业屏息细品，果茶香空谷之兰清冽沁人，赞着：“好茶！”

    喝了茶，晚膳就端上来了，三菜一汤，二人都不再客气，用了起来，片刻用完后，再说些话，老道就说着：“带两位道长去厢房休息。”

    “是，观主！”两个道童各自引了过去，只见静室清雅，已铺了床，王存业就说着“你们退下吧！”

    说着上了床，开始打坐，见此，这个道童蹑手蹑足退出了房间。

    连云岛.大殿

    三三两两的道人站立着，殿主安坐其上，具体的商议出来了。

    “凌霄子！”

    “弟子在，殿主有什么吩咐？”一个女冠出来应着话，这女容华清丽，慧根入骨，行着一礼，说着。

    “虽决意贬落，但具体还要你去查看，不必直接和他们纠缠，去各长老处，把这些闹事弟子一一记下，回来将名单上报与我。”

    “谨遵法旨！”凌霄子应声转身而去。

    大殿中只留下殿主和一位长老。

    “殿主，真要全部贬回凡间么？”这时空旷大殿中没有别人，这个长老迟疑了片刻，又问着。

    “嗯。”良久，殿主才应了一声。

    此时凌霄子行到大殿外，身形一纵而起，化作一道流光，下面山川河流飞快掠去，片刻后就落在了西山居小峰处一个洞府。

    只见金霞一闪不见，洞府就开了，当日领着王存业这一队的老道就出来了。

    老道虽鬼仙成就，修行不曾松懈，但却始终没有突破地仙，看这样子就只得名录鬼仙，沿着神道而进了，而这这位可是得了“元妃”的封号的地仙！

    女弟子进位鬼仙，得“夫人”封号，进位地仙得“元妃”封号，进位神仙得“真妃”封号，进位天仙得“元君”封号。

    当下这老道就立刻出来迎接，稽首行礼了。

    凌霄子就把话说了，这老道就带着怒容说着：“藏经阁内含万千妙法，本是扎实根基的大好机缘，不想这些人如此乖僻邪谬，我这就去看看，要是不在就立刻登记禀告上来……您请稍等。”

    这凌霄子听了，就静坐着，等候着。

    话说这老道虽不能凌空而飞，但是是长老，却有法器，当下金霞一闪，道衣加持，化成一道光气下去。

    见得一处藏经阁，见得这处藏经阁已空旷无人，不由冷冷一笑，权记录在案，又化光而起，去了下一处。

    这样飞遁记录，一一查看，十一个地点个个而去，却见得藏经阁这一处，连一个弟子都不在，顿时脸色阴沉。

    别的职责的弟子，大多都安分守己，就是有几个出格，也还可原谅，唯藏经阁弟子个个都不自爱！

    虽早就放弃这批人，但还是颜面无光，这老道带着怒容回去，禀告着，又说着：“这些弟子，真不堪造就，还请建议殿主重重责罚，不但这次贬落，下次也不许参与才是！”

    听了这话，凌霄子淡淡说着：“这事还得殿主决定。”

    说着，身子一晃，化光遁去，又赶去别的长老处询问着缺勤私出的名单，有着飞行遁光，这事办的异常快速，只是半个时辰，就重新回到大殿。

    凌霄子行了进去，到得殿中，躬身说着：“启禀殿主，不在职责的弟子名单，都在此处！”

    凌霄子说着，把一份名单交了上去。

    殿主把名单接过，展开一看，看着一行，眼神就是一凝，问着：“这藏经阁所派十一人，全部去闹事了？”

    凌霄子略迟疑，说着：“这个不知，但长老巡查，十一人都不在藏书阁内！”

    殿主大袖一挥，冷哼一声：“这样弟子，皆不可教化，全部贬落，以惩前毖后，以敬效尤！”

    凌霄子闻言，应声说着：“谨遵法旨！”

    这话一落，远远千里，一处静室

    王存业正吐呐着，将丝丝灵气吸取，一点一滴存在了灵池之中，就在这时，龟壳突“嗡”的一声，一声震响，将他自入定中醒了过来。

    王存业猛的惊醒，感觉到了心血来潮，起身踱步，越感到有种不祥的感觉，再走了几步，终于忍耐不住，黑光一闪，龟壳出现在手中，熟悉的以指代剑，“哧”一声划破自己手臂，将大片鲜血，均匀涂抹在龟甲上，再默念要观的事。

    龟甲沾染着鲜血，发出“嗡嗡”声，将鲜血都吸了进去，片刻后黑白之气就浮现了出来。

    王存业盯了上去，只见一颗大星有一道强光升起，划过天际，射向自己的星点，自己的星点已晦暗不明，显得惨淡无光，有着摇摇欲坠之势，这可不是当日预测，是现在的情况，顿时大惊。

    这……又是何事？


------------

第九十七章 三条

    第二天天亮，谢过了老道，两人携了地图出去。

    道观门口，老道眯着眼睛看两人远去身影，眼中神光闪动，不知寻思着什么。

    身后弟子却是忍不住：“师傅，你为何对这两个道人这样礼遇？”

    老道听言，眉宇皱起，目光穿过晨光一样向前遥望着，说：“你知道什么，连云道是上古道脉，天庭中都有这脉飞升坐镇，连云岛拥一府六县，本身就富比王侯！就算你以后考核，也可能去哪里，哪能得罪？”

    “就算这两人所言不实，不是连云道考核的内门弟子，也是凝元奠基成就，我观两人法力都是纯净厚实，也不能得罪。”

    这弟子闻言，只得唯唯诺诺，不敢应声。

    老道叹了口气，看了弟子一眼，说：“你且记得，以后做事多思量，不可以貌取人，平白误了自身的际遇和道业！”

    “弟子明白！”见老道话语严厉，这年轻人不由低下头来。

    话说王存业和杨玄两人乘了马车，一路而行，穿过多处山岭小村，到了太阳接近中午时，才到了安南郡府城。

    马车交了盘查费，一路前行，两人掀起门帘，打量着这西海小郡。

    见得民众服饰，和弘明郡相同，就是口音略有差异，显是同一文化圈子，街道上人众甚多，叫贩小卖都有，一路吆喝着。

    街道左右屋檐高耸，店铺毗邻连绵，珠宝店、成衣行、玉石行、茶行、花果行，肉肆行都是，满街人群川流不息。

    王存业看了眼，就闭目养神，心中还在度思着昨天占得的事，心中很是沉重，细细想着有什么事，怎么样应对。

    杨玄看得还有些兴致。默默估量着。

    马车又行了一会，突一阵震动，伴随着一阵马匹嘶鸣停了下来：“两位道长，道宫到了。”

    “知道了！”王存业应了一声，和杨玄下了车，随手给了一两银子，这车夫就笑眯眯的去了。

    下了马车，才有时间打量这座安南郡的道宫。

    却见得还是一贯道门风格。郡内道宫都大同小异。古朴间透着一股磅礴，隐隐含着道韵。

    两人看了一眼，便不再观看。确实没什么好看的，与连云道脉的殿宇相比，这里的太逊色了。

    “我们是云荒海域连云道脉前来调查邪神的弟子。还请殿中执事前来相见！”杨玄走了上去，面无表情，把连云道的云牌取了出来。

    两个道童见得这两个道人来头甚大，不敢怠慢，告退一声回去通报。

    只是片刻，就见一个殿中执事行了出来，对两人稽首：“两位远道而来，快快请进，道正在大殿中等候。”

    王存业和杨玄同时稽首还礼：“谢了。”

    能当上执事。有二个途径，第一就是凝元奠基不成鬼仙，但有七年副执事的资历，第二就是鬼仙成就，无论哪种，都不可怠慢。

    这执事带着行了进去，甬道左右有二个道兵按刀侍立。远远就见着不少道人出入，这一切都这样熟悉。

    正想着，已走过广场，自正殿西侧进了，到了殿中。就见得一个道正跌坐玉石台上，周身五气隐显。两人不敢怠慢，快步行上前去。

    “弟子杨玄（王存业）见过道正。”说着，又将云牌和公文递了上去，道正接过公文一看，顿时心中了然。

    “无需大礼，起来吧！”道正说着，表情丝毫没有变化，平淡如水，把公文返给他们，说着：“你们来意，我已知晓！”

    只见道正对先前执事说着：“你且带这两位道友去执事大殿，阅览案宗，异教之事，全权由两位负责，你们不可干涉，但要有需求，你们自当配合，不得怠慢。”

    这二人虽只是考核弟子，但一旦得了道种，堪破生死，地位顿时就不一样，道正虽位高权重，修为也不是小小考核弟子能比喻，也不愿意得罪。

    “弟子应命！”这个执事听言应下，又转身说着：“两位道友，请！”

    当下就带着王存业和杨玄出去，才出去，天阴沉下来，整个广场都灰蒙蒙一片，上空浓云重压，风袭来，满身暑气一洗尽净。

    突一声沉雷，闪电破空而下，转眼之间，飒飒雨点打了下来。

    不过在道宫却也不必在意，过了一个侧殿，由西而入，经过走廊，直到了执事大殿，沿途都是走廊，并没有淋着。

    到了执事大殿，实际上里面分割成不少空间，就见得一人在伏案疾书，专心致志，这执事就笑着：“天暗了，点一盏灯吧？”

    “是啊，下雨就天黑了！”这人放下笔，笑着起身见礼，见着两人，问着：“这两位很是陌生，新进的？”

    “不，是云荒海域来着，对了，你把邪教的案卷都拿来，给这二位。”这执事吩咐的说着。

    王存业杨玄都上前见礼。

    这人一怔，脸色有些不好，说着：“两位，可疑案件，全部在大案上，我正好已寻了出来整顿了一下，你们尽管阅看，只要不弄丢了就行。”

    王存业看了，也不以为意，就算在地球上，把原本案子接过，都有些不快，何况现在这情况？

    能有这样的态度已经不错了。

    见得前面书案上，案件堆积厚厚五沓，看样子有上千，不由皱了皱眉。

    “嗯，有劳道友了。”杨玄稽首回礼。

    执事又说着：“两位都是副执事，按例自云荒海域来都算高半级，以执事论，有什么需要尽管吩咐，住房就膳都会准备。”

    正说着，有道统打着伞快步进来，怀里抱着几件油衣，放下后又点了几灯，使殿中明亮就出去了，片刻，殿中除了伺候的道童，就没有人了。

    杨玄上前去，拿起最上面一张翻阅起来，片刻又放下，脸上似笑非笑，对着王存业说着：“这样多案宗，至少上千，要一一排查不知要到何时！”

    王存业先没有看，先坐了喝茶，这时风雨如晦，噼啪打了下来，良久才说着：“所以才变成任务，考验的就是细细打磨研究的用心。”

    这话说的有点胸有成竹，杨玄坐在椅子上，略一欠身说着：“道兄可有良策？”

    “昨晚我没有睡着，反复了想了很多，也想到这件事。”王存业静静说着：“这件任务可能是我们在道门考核前作的最后一件任务了，因此要作的漂亮。”

    王存业在殿中渡步，缓缓说着：“我仔细想了，清理邪教是一个大帽子，最容易清理的就是没有敕封的野鬼小神。”

    “这些小神阴鬼祸福于人，不曾受到敕封，只要抓到这点盘查，都可以给予清理和拆庙，也算是完成了任务，不过这是个人都会作，算不得多少善功。”

    “道门和天庭要征诛的，是那些隐藏在赤敕甚至金敕里的邪神，我自藏经阁里‘天律征诛录’中读得，几百年来，这些邪神利用赤敕数目繁多的情况，往往夺一赤敕而伪装成正神，我们要打击的实际上是这个！”

    杨玄闻言，眼中一亮，他没有想到王存业会对这个这样精通：“确实是这样，还请道兄继续说！”

    王存业隔着玻璃望着晦暗的天穹，幽幽说着：“我反复思量，邪神夺取赤敕伪装成正神，有什么破绽呢？”

    “商量很久，才渐渐明白，就算是敕封正神，神力都很低微，不出意外的话，往往香火和祭祀，其获取和支出，以及发展都有规律！”

    一阵沉沉的雷声，王存业的话字字掷地有声：“正神香火有规律，往往不会多取也不会少取，施展灵验也是恰当，当然贪婪小神也多的是，但这些贪婪没有长性的小神，往往更吝于显示灵验，以免花费。”

    “而邪神往往一开始，就有很充足的神力，多次显示灵验以招揽扩大信徒，我观看这些邪神，往往香火索取不多，但发展异常快速，香客又异常虔诚，这些都是有疑之处。”

    “道兄真的一言中地！”杨玄听得双眸炯炯，说着：“要查的只有三项，第一就是信徒迅速扩大，第二就是香客异常虔诚，第三就是多有灵验。”

    “大善，我要说的就是这个！”

    王存业缓缓说着：“只要按照这三条选出，再加以证实，一旦实证，不必追究信民，草民无知，易受蛊惑，不必纠缠，只要联合道宫官府，雷霆处置，不给反应的机会，一个字——杀！”

    话才落，天空中猛的一明，一道闪电倏一闪，接着一声雷落下，让两人都是一惊。

    杨玄眼中连连放光，对着听呆了的道童说着：“你们不要发怔，就照这三条，自案宗中理出可疑案件来。”

    这里诸多道童都是熟悉文章和公务的人，听了这话大梦初醒，纷纷开始行动着。

    杨玄再想了片刻，上前去一笑，拍了拍王存业肩，叹着：“多年疑案，被你一朝破除，不知道说什么才可，这办法比单单这个任务更有价值，应上书道庭给予推广才是！”

    “当联名上书，如何？”王存业眯着眼笑着，这些办法实际上并不算很难，只是一时没有人从这方面想着罢了，一言点破，自是行了。（未完待续）


------------

第九十八章 一一排查

    这一夜，雨连绵不断，到了凌晨时，是由膳室的人抬着早膳过来着，王存业已有着吩咐：“用我的银子，给大家加餐。”

    因此抬上来的膳食很精美，不过雨下得大，有着走廊避雨，就隔了十几米，抬着食盒过来的几人裤脚和鞋子都被打湿了。

    不过这时是八月，还算夏天，这点雨不算什么，王存业站在门口，看着他们抬了进去，一时没有出声。

    依着此法而行，果是快速，道童也很卖力，一一排查，到了入夜时，就整理出许多不必要的案卷，凌晨时分就全部排查完毕，只剩可疑六宗案件，只是这些案子交给道宫的人，会不会急功近利……

    这时大雨还在噼啪下，但隆隆的雷鸣基本上没有了，整个道宫都笼罩在苍暗天穹之下，许久王存业一笑回身，就想回去，就听得一阵衣裳悉悉，杨玄步履橐橐过来了，神色有些忧郁，说着：“说实话，事情做到这份上，却是可以交个上差了，但是这些都关乎着人命，草率的话与心不忍，不如我们下去一一排查，你觉得如何？”

    王存业正思量这事，听得杨玄此言，知道和自己想的一般无二，顿时应声说着：“大善！道友与我想到一处去了。”

    “这事交给道宫，弄的再好都算是虎头蛇尾，再说，说不定有人假公济私，以我们的名义却作些不法的事，还是全程参与，弄个漂亮的结果出来！”

    杨玄颔首应着：“你说的是，至于具体的行程，你有什么意见？”

    王存业冰冷冷一笑：“我们先去元水娘娘庙，这庙据查，是有着赤敕，但有段时间香火稀少，几近倾圯，这几年突香火旺盛起来。信众每天有几千人进香。并且多有灵验。”

    “这虽属正祀，不过既倾圮又兴旺，又有灵验，就符合这三条，我们第一个就去查她，看她是什么根脚！”

    “善，不过要换了衣服，一身道袍实在太显眼了。”杨玄鼓掌说着。

    当下两人说干就干。换了两件青衣。就在这时，昨天遇到的执事行了上来，稽首说着：“两位道友现在就要出去？听闻昨天忙了一夜了。还是休息下，明天再忙，你们看行不？”

    这确实挽留和示好了。王存业淡淡看了一眼，说着：“道友好意心领了，但道门重任，不敢怠慢，而且我和杨道友都是奠基修士，一两天不眠不是问题。”

    王存业这话说的实在，并没有虚言，人仙三转后，可以调和坎离。运转内外，心肾相交，几日不眠精神奕奕并不是空话，这点大家都知晓，只是经常这样对于修行有些损害罢了。

    执事见王存业执意要前往，杨玄虽不说话，显是默许。就不再挽留：“这样的话，且让我送两位道友一程。”

    说着要命着手下道童去找马车。

    这时杨玄出来，拦住要去的道童，对执事说着：“道友莫要这样，我们还未仔细观赏过安南府城美景。你这样却是坏了我们的好事啊！”

    这话说的风趣，这执事哈哈一笑。不在让道童叫马车，将两人送到了广场口

    “两位道友珍重，我就不送了，回来了再设宴款待。”执事稽首说着。

    “务须远送，道友请回吧。”王存业与杨玄转过身来稽首，才渐渐远去，此地离着道宫门口并不远，两人沿廊而上，过了一层殿向东而去就到了。

    门口就经常有着马车，唤了一辆，说着：“去元水娘娘庙！”

    这车夫应了一声，马车轻微摇晃，嘎吱嘎吱作响，就这样一路前行着，又行三里地，见得前面一个庙宇，庙前诸多香客来来往往，川流不息。

    杨玄和王存业对望一眼，杨玄就出言问着：“人很多啊！”

    车夫听了，说着：“近几年才有的，不过庙里神灵灵验非常，上香人很多……哦，到了！”

    杨玄摆摆手，示意知道，两人跳下马车，抛了一钱银子过去打发了车夫，朝着庙里走去。

    只见大殿前，有一条石路，信徒双手捧香排队上前，有的虔诚的，还三步一跪五步一叩来许愿还愿。

    殿前是一座铁鼎，香灰已经有大半鼎，还有人不断将香火插上去。

    王存业和杨玄远远望着，见香烟袅袅，帐幔垂下，掩盖了一个女神像，却是看不清楚，就见一个老者对着女神叩拜，又取出一些铜钱塞了，这才起身。

    王存业叫住了：“这位，来捐香火钱？”

    老者看了上去，见着两人都穿一身青杉，缝工精细，很似小地主家的少爷，说着：“我是求愿——两位客人为何而来？可是来上香的？”

    王存业说着：“嗯，听人说此地神灵灵验，特来祈福——真的灵？”

    “灵！真的灵！千万别轻慢了啊！”老者严肃的说着，见四下无人，又说着：“我家孙女摔了，瘫在家里了，百生堂医师收了我二两七钱银子，却说我孙女不行了，真是可恶！”

    “后来听着娘娘灵验，特来许愿叩头，把娘娘赐的符水回去给孙女用了，就渐渐有感觉了，这真是灵啊！”

    这老者说得恳切，眼中满是感激：“我说要还愿给钱，庙里主持说你家穷，娘娘不要你的钱，只要你心念到了就行——我就动员全家，大家早晚颂经百遍，不过到底还是过意不去，今天捐了一贯钱！”

    王存业与杨玄对望一眼，杨玄出言说着：“这样灵验，那我也要快快请香祈福！”

    “既是这样，就快进去，那里就有高香可请，你们自己去拿！”老者听了，顿时脸上露出笑容。

    “好！”王存业一拱手，就和杨玄行了进去。

    进了庙宇，更觉得此处香火旺盛，远胜得一般庙宇，众多香客脸上肃然，虔诚上香叩拜，王存业心里寻思着。

    这时，杨玄出了十文钱“请”了高香，走到面案前，分了三根高香过来，递给王存业：“勿要多想，露了马脚。”

    王存业单手接过，点点头跟了上去，上香人众多，两人排队半刻，才轮到，将高香在烛火上点燃，躬身三拜，插入面前半人多高的香炉中，退了下去。

    杨玄照着样子做了一套，也是退下。

    两人上完香，寻了处空旷地，细细打量起眼前神像，只见这娘娘和本地诸多神像一模一样，带着一种宁静安详。

    王存业微微一动，龟壳喷出一股清气，眸光一动，就看了上去，只见这神像笼罩着一层金光，只是隐隐之间，有着一种黑暗，安息，归宿的道韵流转其中。

    这种感觉，给王存业一种熟悉感，但是转眼之间，又有着很大的排斥感，就在这时龟壳猛的一动，眼前一切消失了。

    几乎同时，神像眸子微亮，似是看过了一眼，扫了一遍。

    “果有些不同啊！”王存业不由渗出一些冷汗。

    “并没有见得那里有邪气啊？”杨玄听言不由迷惑。

    其实并不怪他，眼前庙宇虽香火鼎盛了点，香客虔诚了些，但仅凭这些，要断定是一位邪神根本不够，相反，见着这殿中纯净安详的气息，杨玄反而有些怀疑之前自己的判断了。

    “嗯，道友所说的是，我们继续静观好了。”王存业闻言也不做反驳，只眼眸中闪动着难以言述的光泽，若有所思。

    就在这时，一阵风袭来，两人都打了个冷噤，就听到“轰”一声，巨轮碾过一样的滚雷声震动着天地，接着又是一闪，闪电透过黑云打了下去，爆出一声震耳欲聋的炸雷，震得大家都是一惊。

    “又下大雨了！”众香客也顾不得，纷纷躲避，只是这时倾盆大雨就没有半点空闲的直泻而下，打的“噼啪”连绵响着……

    杨玄见此，连忙说着：“快快，跟我寻处旅馆，休息一宿，这样的雨真大，虽夏天淋着也不好。”

    就在此时，先前说话的老者还没有离开，恰好听得此话，说着：“两位客人，你们不知道么，这地方是小村子，那里有旅馆啊？”

    老者寻思了下，一拍大腿，说着：“算了，你两个来我家住一夜得了，千里迢迢好不容易来给娘娘上香，怎么能流落在外。”

    王存业与杨玄对视一眼，点点头：“也好，只是就麻烦老人家了。”

    老者摆摆手：“都是香客，一家人，说这些做什么，跟我走，我老婆子该作饭了，你们回去热乎的吃了，好好休息。”

    说着，就带着两人寻路回去。

    过几条小路，翻过一个小土丘，前面出现一个小小院落，三间房屋，院子之中一个简陋棚子里，拴着山羊，后面土窝中，隐隐还听见几只鸡咕咕咕咕的在架子上叫唤。

    老者尴尬一笑，解释着：“小老儿没钱，养着山羊，等儿子大了，卖掉凑钱，也好给他娶个媳妇，老婆子老了，身子也不好，养着鸡，下蛋给她补补身子。”

    王存业听得不语，杨玄回着话：“没事，老伯不用解释，养着鸡很好嘛，早晨还可以打鸣。”


------------

第九十九章 真是好人呐

    老者在前面带路，王存业与杨玄后面跟着，又行了片刻就到了院子跟前。

    院门是柴干搭建，就是小村上常见的普通院落，老者推开院门，让两位香客先走了进去，自己最后进去顺便关上了院门。

    晚上荒野，都不知道有什么东西，这院墙虽简陋，可以防着一些野狼野猪，免得自家山羊被吃了。

    “老婆子！有客人来了。”走到屋子跟前，老者就开始叫喊。

    门帘被掀了起来，从中走出一个中年妇人，脸上已经有了皱纹，显年纪不小了，见了王存业与杨玄两人，立刻热情的招呼着：“原来是客人到了，快进来，哎……也没什么好吃的招待你们。”

    最后一句话声音微小，但两人都是听见了。

    “不妨事，借宿一宿，就给老伯一家添麻烦了，实在过意不去。”两人进了屋子，坐在炕上，昏暗油灯照耀着，还可以看见床上躺着一个小女孩。

    王存业一笑，开口：“老人家的孙女？几岁了？”

    老者闻言，点点头：“嗯，我大儿子的女儿，五岁半了，哎，可惜身子不好，前些天又病了……”

    说道这里，老者不由得皱起眉。

    王存业细细一看，顿时发觉小女孩脸色并不是正常红润，而带着丝丝苍白，没有血色，这显不正常，她又瘦又浮肿，这两种情况的确在她身上。

    这时被她的奶奶扶着，不知道是喝着什么药，她一声不吭，将一勺一勺喂到嘴里的中药一一咽下。

    看着眼前这个艰难喝药的小女孩，喝完一口后，勉强笑着：“叔叔好！”

    王存业心中无缘无故一沉，就在这时，中年妇人端着二大碗大米和一大碗不知道是什么炒出来的菜，端了上来，菜色是青色。

    “饭菜不好。还请客人不要嫌弃，将就着吃。”老者见饭菜端上来。脸上带笑，对王存业与杨玄说着。

    “来，老伯，你也上来。大伙一起吃。”杨玄出声招呼着。

    老者听了却是一笑：“你们吃着，我刚才在庙里已吃过了。”

    见老者这样说，两人不再推辞，就着菜吃着，老者见他们开吃。走了出去，中年妇人也是一样。

    吃到一半，杨玄突然出声：“这菜……是野菜啊！”

    王存业听言，夹了一筷子，细细品着。又看了看周围的环境：“嗯，也是，生活大不易啊！”

    一大碗菜。菜色全青。烧的很软，将就吃着，两人都是人仙三转，胃口极大。就算菜不行，不一会就已吃了个精光。

    屋子中昏暗。王存业走了出去，见得繁星满天，在夜空格外耀眼。

    “老头，你这点吃的够么，我在去给你盛些去。”

    “差不多了，快死的人了，能吃多少。”

    王存业踱着步子，突听得此言，不由一惊，望向出声的小屋。

    屋子中，点着油灯，炉火通明照耀着，带路老伯左手端着大碗，右手拿着土黄******，在炉火下吃着，吃两口就端起碗喝口水。

    碗里清清淡淡，没有颜色，王存业当下明了，这是清水。

    “你怎么说话呢。”中年妇人见老头说话口无遮拦，不由说着：“你快点吃完，过会还要为孙女念经祈福，祈福了还要安排客人睡觉。”

    这次老者却没有反驳，而尽快吃着，王存业见了这个，想起刚才自己两人吃的都是米饭，神色有些木然，却不知想些什么，过了片刻，不在看着，转身回了屋子。

    掀开门帘，进了屋子，却见得杨玄立在喝了药，已经入睡的小女孩跟前，正在细细观察着。

    “杨兄，这女孩的病是什么？”王存业见杨玄细细观看，出言问着。

    杨玄闻言，摆摆手，示意轻声说话，勿要打扰孩子休息，低声说着：“很麻烦，骨髓的问题，怕是治不了。”

    正说着，门外传来一阵脚步声，门帘掀起，中年妇人走了进来，不好意思的一笑：“客人啊，你们等会，我们给孙女念经祈福，念完了就安排你们休息！”

    王存业和杨玄相看一眼，就说着：“没关系，我们在这里坐着等着。”

    “那就好，怠慢客人了。”中年妇人话多，老者话不多，两人对着一副图像磕头，开始念着经。

    这经文并没有问题，就是元水娘娘的经文，王存业看他们姿势都有些不对，显得异常滑稽，不由笑了笑。

    不过这这对夫妻念的恳切至诚，眼中满是感激神色，念完，又望着神像说着：“我给娘娘磕头了，保佑我的孙女病好……我孙女已经好多了，这恩德……永世都不能忘啊，娘娘……”

    说完就虔心的叩拜下去，就在这时，王存业突出手，在虚空中一抓，又连忙缩了回去，杨玄一惊，仔细看着王存业的动作。

    对面还在叩拜，王存业闭上眼睛，心神沉入识海，只见一丝力量突然之间垂在了灵池上，隐隐见得一个模糊的女神。

    这女神气息浩瀚博大，宁静安息，但转眼之间，她身子一动，就要睁开眼睛，在这瞬间，龟壳猛的一震，黑光一扫。

    “轰”一震，这丝力量所有外相都消去，变成了一丝青紫的力量，一种王存业既熟悉又陌生的感觉弥漫出来——这是深不见底的死亡。

    下个瞬间，龟壳猛的一抽，这丝力量只挣扎了一下，就自消失，王存业打了一个颤，睁开眼睛。

    “怎么，如何？”见王存业睁开眼睛，杨玄不由凑过来问着。

    “不是土地，不是山神，不是河神，不是妖族，不是天庭正神……甚至不是低级的邪神，是非常强大的魔王。”王存业沉然低声说着，这魔王不是独创，在道家和天庭体系中，凡是不属于体制内的神力都是邪神，凡是强大的邪神都是魔王，这在道藏中有明确记载。

    杨玄闻言，说着：“我们出去说！”

    两人就自出去，王存业就问着：“哦？杨兄有何见解，且说来听听。”

    杨玄微微一顿，说着：“据我观察，这魔王虽非常强大，浩瀚难测，但在此片大地，却没有真身降临，连分身也没有，甚至连完整的‘相’都没有，眼前神光根本没有真正的灵觉主持！”

    杨玄说着，单手一指，王存业顺着手指一看，却见得隐隐有着金光，却显的有些机械，王存业想起刚才自己夺了一丝，也没有见得反击，心中若有所悟：“你的意思是，这里不过是它的一些气息导致？”

    杨玄闻言，看着泥墙，思虑着，眯着的眼中幽幽放光：“怕是些种子。”

    王存业眼中闪过难明神色，这样说来，这些东西根本不足为道，恐怕就是来个鬼仙也能全盘清除。

    想到这里，两人相视一眼，眸中掠过杀机。

    于此同时，夫妇两人完成了念经，王存业和杨玄眼光一看，有些讶然，因本来脸色苍白的小女孩，此刻脸上已带了一丝血色。

    这时，夫妻两个起身向王存业两人走过来。

    “两位客人，让你们久等了，且随我来，我带你们去另一间屋子休息。”老者走了过来，对两人说着。

    “麻烦老伯了。”王存业说着。

    老伯带着两人出了屋子，进了一件房屋，点着油灯，说着：“这里有床铺褥子，你们且不要嫌弃，将就一晚，早些休息吧！”

    “谢了！”王存业拱手。

    老伯顿了顿，没停留就转身走了出去。

    杨玄上前，吹灭了油灯，摸了摸有些潮湿的被子，不由一笑：“我们修士，那里需要休息，调息打坐也是一样。”

    王存业闻言，却是一笑，“大善！”

    调度炉火，运转内外，是为人仙，两人都坐了下来，细细调息，只过了片刻，两人都渐渐云雾一样的云气弥漫出来。

    到了半夜，调息渐完，两人都继续坐着，突然之间，杨玄说着：“虽是魔王，却说不定还真能治病。”

    “恩，可惜了，要是真的铲除了，只怕这小女孩没有希望了。”王存业没有意外，接着口。

    下面一阵沉默，唯余淡淡叹息。

    一夜无话，转眼就是早晨了，当第一线阳光洒下来时，二人就出来了。

    “哎呀，客官，你们出来了，用些早饭？”

    “不了，快些到城里去呢！”两人谢绝了，王存业上前，摸了摸怀中，很是理智的放过了银票，也放过了一个二十两的大银元宝，这些对这户人家，怕是祸端，只取了一个五两银子：“不要推辞，你们不收，我两个也是奔波三十里去城镇给旅馆赚着，你且拿着。”

    老妇人一怔，脸上表情复杂，又想起自己孙女身上打着补丁衣服，如果有这银子，怎么也能给她换身新衣，两年没给她买布了。

    想到这里，迟疑了下，还是收下，收了银子，老妇人嘴上念叨着：“真是好人呐……”

    远远望着这两人远去。

    杨玄和王存业都是脚步轻快，这时凌晨人不多，两人都不介意用些身法，快速着行着，没有多少时间，就到了大道上。

    这时有车子过去，就不急着用武功赶路了，过了片刻，就有着牛车经过，当下出了一贯钱，就乘着回城。

    一路上，两人都略在沉思，并没有说话。(未完待续)


------------

第一百章 无可代替

    路途上两人商议，分别而行，一人调查两处，在最后一处汇合，回到城里，两人分路而去，都换了马车，虽雨水微凉，不能掩盖心中火热。

    一条线路上，王存业本身就是法武双修，此刻离得杨玄，半点不用掩饰，足踏山道，身形飞奔，山道上基本都是无人，这种雨天更是这样。.

    雨点“噼啪”打落下来，山崖绝壁上，一道身影踏石飞奔，身影一晃而过，这极是爽快，奔着，突然之间，只听王存业身上“噼啪”连声闷响，一跃而去，比平时还多了一丈，身上顿时浮现出火焰一样淡淡火光。

    王存业大喜，只觉得动辄间，身上自动带上这一层火焰一样的罡气，这样的武道罡气，他只在文先生身上见过。

    现在回味起来，当真可怖，鬼仙之下堪称无敌，此罡气一出，法术不能侵，刀剑不能伤，入火不焚，入水不溺，修士不到鬼仙，各种法术威能都不是很大，还有许多缺陷，皆被罡气克制。

    要不是自己法武双修，还真杀不了。

    这事情已经过去了，现在身体都运起罡气，在内门考核中用好了，当真是一个大杀器了。

    脚下景色不断倒退，王存业突停止了脚步，立在一块青石上。

    眯起眼细细打量下面村庄，六处地点，这里就是其中一处，王存业先没有直接下去，只是仔细观察着，片刻。才跃了下去。

    “客官，大角屯到了！”又一条路线上，一处小村村面前停的下来，这里山清水秀。地面上绿草覆盖一层，树木点缀其间，现在又是小雨，在上面蒙上一层水雾，更是显得烟雨朦胧，如置身画中。

    “哦，我知道了。”车夫的话，惊醒还在沉思中的杨玄。

    “这村里庙宇你去过没有？灵验不？”杨玄自怀中取出五钱银子。随手抛过去，顺便问着。

    车夫先是一喜，听了这话有些尴尬：“哎，这位少爷。这你就为难我了，我也不清楚，不是这村里的人啊！”

    “哦，是这样！”杨玄闻言，没有多说。跳下马车。

    杨玄走了半路，寻找土地神位，他虽没有王存业龟壳，但是实打实道门真传。自幼就学过沟通神灵。

    寻了片刻，寻得了一个土地庙。入得庙门，再把门掩上。

    入得里面看时。殿上塑着一个土地神，却没有主持，庙内的神像濡湿，香案都已有腐朽痕迹，可见已几个月没人祭祀了。

    单手做印，施着咒，感应到一个微弱波动，呼唤几声后，一个影子才缓缓惊醒，自神像中冒了出来，只见这位满脸愁容，灵体淡薄，身上金光基本上已散去。

    当神灵惨到这个程度，杨玄不由微微同情。

    这灵体看清了杨玄，顿时激动起来，跪在地上，颤颤巍巍的说：“小神见过道官大人！”

    “不必这样，起来！”杨玄说着，道官和神明是两大系统，并且现在身份不算很悬殊，不必行此大礼。

    顿了一顿，杨玄问着：“最近几年，附近庙宇有可什么变化？”

    这灵体很快说着：“道官大人，有，前几年里山正神香火突旺盛起来，旺盛也罢，都是各人的命，不想此獠却还喻令信徒暗中打砸，弄的我们香火黯淡……小神身上一点神力，都被夺了去，却是告状无门呐……”

    这土地神哭诉着，杨玄默默的听着，心中渐渐有了算计。

    府城.张家老店天色黑了下去，又零星洒着雨，这家张家老店位处于道宫不远，店虽小了一点，但东西实惠也安静，却是约定的地点。

    门面不大，两间店面，摆了八张桌子，四壁裱糊了纸，显的干净，都点着豆油灯，里面人不多，因此杨玄一进门，伙计就连忙迎过来，说：“哎呀，这位少爷，快快请进，还请喝杯薄酒……”

    “上壶酒！”杨玄一眼就看见了王存业，就说着，去了角落的一桌。

    “照我刚才点的上菜！”王存业笑着，这伙计一哈腰，连忙答应，一刻时间就端过一个二个盘，四菜一汤就过来了。

    王存业斟酒，微笑的问着：“情况怎么样？”

    杨玄喝了一小杯，这家酒店规格不大，出产的酒却香气洌人，回味悠长，杨玄一怔，品位了会，才长叹一声：“好酒……情况不是很好，现在看来，不是邪神夺取赤敕，而往往是影响和控制赤敕，拜着它们就等于拜邪神，但是打杀了这些小神，根本无损于邪神，真不知道这些小神是怎么样想着。”

    王存业坐在靠门的一张桌子上，一口口的喝着，听了叹着：“与我所见差不多，只是站在它们的立场上，却很能理解。”

    “这些赤敕小神，实际上根基相当薄弱，随意打杀的事时有发生，天庭态度是任其自生自灭，一旦倾颓就落入地府，只怕成为鬼众而不可得，生死事大，为了生存而搏一搏，接受外道邪神的支援和影响，也就不难理解了。”

    顿了一顿，又说着：“我道门鬼仙，要是寿元而尽，不能挤入禹余道宫受职，怕是难逃和这些小神一样，落地为神，争夺香火，艰难求存。”

    听得王存业娓娓道出，杨玄目光一凝，默然半响，伸出手掌来单手一握，要将某些东西生生捏碎一样，片刻才转过了颜色，说着：“这事我们管不得，它们既受了外道魔王神力，就要按律处理，我们只是一只小小的猫，只要抓老鼠就是了——把它们一起杀了？”

    王存业见了不言，沉吟片刻才说着：“只是我们未必有这种能力！”

    “我们两人是人仙，无法亲身杀得这些小神。但我们身后站着连云道脉，大可传道宫世俗，让它出兵剿杀！”杨玄徐徐说着：“虽这样我们会负起责任，打错了。打输了，我们自领其罪。”

    “但要争道业，这点担当还没有？至于神灵，我们可以联名具文上达禹余道宫和天庭，虽我们官职微薄，未必会理会，但只要我们这样干了，就占了大义。”

    王存业听了。用惊异的目光盯了杨玄一眼，这人的确精于道事，又敢于拼搏，只是一想。就应着：“好，我们回去，就联名具文上达禹余道宫和天庭，又以连云道的名义请求道宫和官府围剿之！”

    “这样的话，自是越快越好。事不宜迟，你我现在就动身，联名具文上达禹余道宫和天庭后，我前往官府。你前往道宫，一起督促杀了。”

    “小二。结账！”仰头灌下最后一口酒水，王存业将嘴一抹。大声呼喝着。

    “来了！老爷，一共七钱银子！”小二跑了过来，躬着身子汇报着。

    王存业点了点头，丢了一两碎银与他，同杨玄行了出去。

    此刻雨水不见小，越下越大，街道上门户紧闭，雷声隆隆，雨自天上倒灌下来，打的人生疼。

    这样大的雨，却是没有马车了，两人不由无言。

    “不想雨这样大了！”两人在雨中飞奔，地面汇聚出了道道水流，一时间雾气朦胧，两人甚至看不清对方的面容，不过幸亏路不远，转眼就到了道宫。

    到了道宫，寻到自己殿侧的厢间，这时十分冷清，四下无人，两人正是合意，点了蜡烛，王存业就说着：“这种青章奏文，我却不是很熟悉，还是你来写！”

    杨玄一笑，也不推辞，定了定心，自案上取过一叠青纸，沉吟良久，目光一凝，一字一画写了下来，字字都清晰端庄。

    这内容当然就是这些事，并且把补充的三条都记录下去，最后说着”……此事体大，非臣能自专，当请法旨……”

    写罢，杨玄舒了一口气，把这个给王存业看了。

    王存业仔细看了，笑着：“真不错。”

    杨玄心中突觉得一阵得意，笑了笑：“这三条都是道兄所得，还请先签署。”

    王存业也不推辞，第一个签署了，又拿出了自己的更章印印了，而杨玄继之，同样这样处理。

    放下印了，两人都是端容，换上道衣，按律持咒，对着上天和道君叩拜，再点上火，将青章送了上去。

    “这下子事情要是不成，我们都没有后路了。”杨玄笑了笑，说着。

    “没有办法，就如你刚才所说，要成道业，这点担当怎么没有？”王存业笑了笑，摇头叹息：“我读过有关秘录，自三百年前道法显世，授于道种，先是十年一次，每次只授百颗，后来变成六年一次，三年一次，授的道种高达六百！”

    “但是几乎同时，由于道宫在各州各郡建立，学道入道之人，比以前何止增得十倍？论实修怕是百倍都不止。”

    “多少天资纵横之士，一批又一批进入，但每次考核，都贬落的居多，可还是每批越来越多，都要过这个桥。”

    “不入鬼仙，死后就是鬼众，入鬼籍而不入神籍道籍，这生死事大，无可代替。”

    “这种情况，论什么都没有用，唯有尽力拼命，积累功德道业，再看看运气怎么样了。”王存业最后叹着说着。

    杨玄听他这话，不禁悚然动容，默思良久，脚步踱着，倏然回身说着：“我虽早有所悟，却没有你说的明彻，难怪前二次贬落了。”

    说到这里，吐出一口气，叹着笑着：“师父曾经告诉我，就算得不了道种，也有机会自己凝聚道心，现在想来，真是可笑，这都过不去，还想自己凝道种？”

    说到这里，杨玄无可奈何的一笑：“我刚才就想了，要是这次不成道，就索性玉碎以殉道了。”

    王存业听了，不由一惊，为他的话所动容，又听着这隐含消息——原来，自己也可凝道种？

    心中暗暗思量。


------------

第一百零一章 目标小杨村

    天空中雷霆隆隆响，震动着天地，闪电划过长空照亮大地，大雨倾盆而下，地面积水片片，雨点啪啪落下。

    两人出了厢房，看看风雨，杨玄就笑着：“本想分着去，现在看来，还是一起去为好，更显的隆重。”

    这时就有一位道童自走廊中出来，见得两人顿时一惊，稽首做礼，出言：“见过两位道长，执事有事去了玄音阁，叫我在此候着，两位有什么事情尽可吩咐。”

    “带我们去道正大殿。”

    “是！”

    走廊内，道童在前面带路，两人后面跟着，屋檐上面雨水汇集成水柱，哗哗倾泄下来，道宫青石地面雨水堆积，形成一个个小水洼，雨水不断滴落，水泡起起灭灭，生灭不定。

    “道正，连云道两位执事求见。”到了大殿，道童立在外朗声说着。

    “且让进来。”里面淡淡传出声音。

    王存业对道童点点头，就算谢过，两人行了进去。

    玉石云榻上道正跌坐，双目似睁不睁，眼帘微微下垂，双手结印，置于小腹处，整个人给人一种宁静的味道。

    杨玄出言打破这份宁静：“禀告道正，我们经过整理和实查，已查清六处目标甚是可疑……”

    说着，就一一汇报，而王存业立着，静静听着，不时补充一句，却把这事说的清清楚楚。

    外面雨下着，雨点随着风。噼啪扫过，殿中晦暗，片刻天上一个闪电，就见得道正面无表情。良久，才说着：“你等要如何啊？”

    台下两人对视一眼，突齐齐拱手躬身：“还请道正下令，抽调道宫诸人，围剿邪教，为郡内除此大害。”

    道正望着庭外大雨，只是沉吟，片刻才说着：“唔。既是这样，你们且暂去殿外候着，我自会安排。”

    “是！”两人闻言，顿时转身退下。

    大殿中空旷。道正长身而起，在殿中徐徐踱步，这三条实际上很简单，也并不算非常完善，但总算提出纲要了。这就是大功。

    自己道宫为什么就没有人提出呢？

    想了片刻，叹了口气，殿侧就是一口洪钟，青铜大钟。一人高，钟锤都有半丈长短。道正单手一推，顿时钟声滚滚而出。

    “当”的一声。各殿中执事道人闻声，都是惊讶，这大钟无大事不敲，但是一敲，就必须全宫人都去。

    不一会，大殿外尽管大雨倾盆而下，诸多道人纷纷行出，一时间，大殿外黑压压的一片。

    “你们听令，邪教霍乱郡内，今日人仙二转以上修士，都随这两位执事前去围剿，他们已掌握邪教分布地点，你等听随即可。”道正扫看着众人，徐徐出声。

    道人纷纷肃穆。闻言行礼：“谨遵法旨！”

    “玄清！”

    “弟子在！”一个黑袍云冠道士，踏步而出。

    “你且携带我令，用着神行法符，陪着一位前去府城官府，请着协助围剿，至于侯爷那里由我通知，你们就不必去了。”

    “是！”玄清闻言，应声着。

    “两位，你们谁去官府啊？”道正这话却是对王存业杨玄两人说着。

    两人对视一眼，杨玄低声说着：“我去吧！”

    王存业点点头，“好。”

    “禀道正，弟子愿往！”杨玄施然而出，躬身说着。

    “你且和玄清一起去官府，王存业，你现在就带着我道宫中人仙二转以上弟子执事去吧，勿要有所遗漏，既要要做，必求全功。”道正淡淡的说着，声音不大，却顿时响彻全场。

    王存业听得这言，顿时心中凛然，行礼说着：“弟子定不负道正所托！”

    “那这事就交给你们了。”道正说完，退回玉石云榻上跌坐，不再语言。

    王存业定了定神，稽首说着：“诸位道友，第一处邪教驻地是在小杨村，到了那里我们郊外汇聚，要是有人未到，且等一会，一起行动！”

    “善！”

    “此言大善！”

    王存业见此，说着：“那好，事不宜迟，我们现在就立刻动身。”

    众多道人齐声曰善，出了道宫来到外面，虽地仙才可飞行，但鬼仙以上，就可用得法术，或作土遁而行，或身贴神行符箓，一时之间万象纷呈。

    片刻间，原地没有了半个人影。

    王存业见诸多道人纷纷前去，不做停留，身形前倾，宛若虎豹，猛一踏，顿时原地间只留一道淡淡身影。

    道门修士，与凡间军队不同，各用法门，神通各异，无法量产，修士与军队之间的作战方式，根本不是一回事，当然在地仙以下，这差距还不是本质差距。

    大雨倾盆下着，玄清和杨玄用着神行法符疾然而行，这就是缩地为寸，这种法符并非是大路货，只有紧急时才使用。

    只见不过片刻，就到了同知府，这事还不必惊动诸侯，只要事后禀告一声就是。

    这官府略小一点，但连花园在内，占地也有十亩，沿正门而进，就是办公的大堂，这大门上，有着几个衙差。

    “去，就说本执事前来，还不去通报？”一声清斥，府前两个衙差半响才回过神来。

    “您等等，我这就去。”衙差连忙进去禀告了。

    只是这个玄清冷哼一声，大步就行了进去，因有天人条约，才有所收敛，没有破门而入，但要想他在外面候着却是万万不可能。

    叫这两个衙差通知，是给同知些面子，怎么说也是与道宫合作的世俗政权。

    见着这样，跟来的杨玄有些皱眉，这也过份了些，难道是临近海洋，和道脉大本营靠近，所以道门力量特别强些？

    “老爷，道宫执事来了！”到了里面，同知正在处理着政事，就见得一个衙差进来，跪在面前说着。

    “嗯？！怎么回事？？？”同知站起，正要发问，就在这时，外面一阵脚步声踏踏而来，他不由一顿，隐隐有些怒色。

    “同知大人，一向可好啊。”玄清一把撩开门帘，走了进去。

    同知见玄清进来，脸上有些不自然，还是拱手做礼：“原来是玄清执事啊，这次前来，却是为何？”

    玄清却是不言，咳嗽了一声。

    同知立刻会意，转身对着两个衙差说着：“还不退下！”

    两个衙差唯唯诺诺，绕着玄清，退了下去。

    见两人走了，玄清这才正色说着：“同知大人，现在郡内邪教作乱，甚是泛滥啊！”

    同知闻言，脸色不由一沉，这邪教作乱本是陈年积案，他曾头痛不止，交给道宫也没给答案，现在反而提起这事，却是何意？

    不过还是应着：“嗯，却是泛滥，不知宫有什么办法？本官恭谨请教！”

    “实不相瞒，现在我道宫已彻底查清邪教所在，还请官府协助捉拿！我道宫已经出动百余修士！”说到这里，玄清大手一挥，冷笑的说着：“这些邪教不过土鸡瓦狗一般的东西，至此一役就可雷霆击杀！”

    话到这里，微微一顿，继续说着：“只是神通现世，民间难免骚乱，还请官兵协助一二！”

    这口气，功绩似乎全在道宫，全在自己。

    “这是当然！”同知闻言，却顾不得这口气，反正积年受气也多了，再说邪教之事历来让他头疼不止，尤其神通现世，往往不是潜伏甚深，就是有大能修士在其中，屡次威胁着官府，多年来，公差甲兵都死伤甚多，让他很是心寒，现在有道宫找到老巢自身顶上，官兵打打下手，这些事情，他还是很乐意。

    “亲兵何在？！”同知喊着，一阵衣甲响动，帐后走出五个甲兵。

    “你们通知官兵，立刻调集三百人，听从这位执事安排，再派一人通报侯爷！”

    “是！”亲兵闻言应着下去。

    “同知大人，等好消息即可，我且去了，勿送。”见事情办完，玄清拱手一礼，飘然而出。

    玄清出了精舍，跟着亲兵，却见得前面杨玄在等候着，笑着：“事情已经办完了，这就出兵！”

    “官府不知邪教地点，我还是带着。”杨玄心中虽对这个执事很是不满，还是拱手说着。

    “我们都随着兵去！”玄清点点，出言说着，兵营离同知府很近，兵营已集了大片官兵，队形井然有序，每十人都有火长领队。

    玄清站在前方，目光扫视，突用上了凌空符，当下就凌空而起，俯视着这三百官兵，见得这样神通，诸官兵不由一阵骚动。

    杨玄心中更是不满，突低喝一声：“肃静！”

    滚滚声音宛然春雷，顿时使官兵安静下来。

    这时玄清眼一眯，发了话：“你们接到了命令，知要随我们围剿邪教，此次事件必须全权听命我和杨玄道长！”

    话到这里，单手一指，官兵们的目光纷纷随着他手臂看去，见得是刚才大喝的这位道士。

    由于玄清显了神通，这些官兵对这位道士同样不敢小看，大声应着：“诺！”

    见玄清说完，杨玄大步上前，冷然挥手：“目标小杨村，全军进！发！”

    话音一落，一时之间衣甲碰撞，大雨滂沱中，三百军士化成一道洪流，穿行着街道，快速朝着小杨村前行。(未完待续)


------------

第一百零二章 只是不理

    一道闪电划过天际，天地一亮，“轰”的一声，一道闷雷滚下，雨点“噼啪”打落，地面绿草打平了一片。

    人影一晃，修士出现在小杨村前一块大石上，却是玄夜。

    只见这道人单手轻扶，推了推道冠，顿时一丝丝清光自顶上垂下，丝丝光幕阻挡大雨，三尺之内风雨不能入。

    略过片刻，一些身影纷纷显形，都是道宫中鬼仙执事，这时一阵风袭来，又有几个人显形，站定后稽首行礼，并不说话。

    玄夜执事正要说话，突心中一动，望了过去，只见一道人影驰来，远远望去，就见这人身带着淡淡的火焰。

    “咦，这是罡气，不想此子修成罡气，难不成是以武入道不成？”

    “以武入道不太可能，但要是道武双修，不但凝元奠基，还罡气大成，此子就很难得了。”

    正说着，就见这人一跃三丈，落了过来，这时雨水相当大，束冠、头发、青衫都淋了个透湿。

    王存业站定，才发觉来了七位道人，玄晴、玄夜、玄风、玄化，诸多道宫执事，认识或不认识的都在其中。

    他知道这些人，或身怀奇术，或都是鬼仙，不敢怠慢，稽首说着：“王存业见过诸位执事，让各位久等了。”

    玄夜出言说着：“无妨，还有些人没有来，我们再等一会就是！”

    说的就是运元开脉的道士，还赶着过来。

    此时突一阵波动，玄风一笑却是说着：“来了！”

    顿时大批道人渐渐现出身影，都是身帖神行符箓，不过片刻就到了面前，齐齐行礼说着：“见过诸位执事，见过王执事，我们来了。”

    王存业一看，却有三十人，当下说着：“这里有个废弃的小庙。我们商量一下，再出击不迟。”

    “大善！”玄夜说着，当下率众进了庙。

    庙里光线很暗，王存业寻得了一个油灯，点亮了，灯焰幽幽发着光，在庙中显得有点阴森。

    “道正要我们听你命令，你尽管说来。”玄夜淡淡的说着。

    王存业带着一丝微笑。对各个执事行礼。徐徐说着：“神灵本体在冥土中，执事大人都是鬼仙修为，却可潜入冥土作战。却是主力。”

    又对着别的道人一躬：“还请众位守卫执事肉身，而我和几位精于作战的道友，就直接杀上去。各位觉得如何？”

    鬼仙修为就可出窍，化为阴神追捕神灵，但肉身却要保护。

    玄夜眼也不睁，说着：“大善，就按此处理，我们招慑天兵助阵，出窍吹杀，张康你带八个善战的跟上王执事，听从命令。”

    “是！”一个道士出来应着。他点了点，顿时八个出列。

    王存业再一稽首，带着这九人出了去，后面已经隐隐有着法术波动，回首一看，天兵隐隐下降，金甲微微发出光来。

    这种事。本是有着天兵阴兵相助，才可成事，王存业不再观看，在雨中疾行而去，雨水“噼啪”而下。王存业就想起了一点。

    风雨不侵自动干净的道衣并不算稀罕，也许可以兑换或者购买一件。正想着，远远的元水庙就已看见。

    夜中大雨噼啪而下，但庙中还是灯火明亮，隐隐传来了颂经声，却是还有人在庙中侍奉着。

    道人都抽出长剑，就要上前，王存业说着：“且慢，我去看一看。”

    王存业身有罡气，自是最善攻坚，这时甚至不拔剑，只是缓步上前，到了大门前站定，敲了敲门。

    片刻，一个中年人行了出来，拿着灯笼，打开门一看，有些惊讶：“道长？这大雨天，你这时而来？”

    王存业怔怔不言，只见龟壳一震，一股清气喷出，顿时只见这中年人身上隐隐笼罩的光焰，突伸出一只手，向着中年人一点。

    这并非是道术，是武道修为，只见这一点而上，这中年人顿时眼神一变，原本神态和蔼立刻变成阴森，喉咙中呐喊一声，就要避让。

    这时，这一指在空中循一条曲线而来，瞬眼之间，已经点上，这中年人连连后退，却也来不及。

    时间突停顿下来，只见这一指点到眉心，这人呆了一呆，向后腿去，只听“噗”一声暗响，眼神转暗，七窍都流出血浆来，却是以指代剑，一丝剑气深深贯入了这人头颅内，将脑浆炸开。

    这尸体还没有落地，王存业高喊一声：“杀！”

    一脚将这人踢飞，冲入门内，而后面的众人都紧跟扑进，只余二个道士抽出长剑，在门口和墙上巡查。

    王存业冲入，刚进殿内，众人齐齐一震，只见殿内一暗，神像上就冒出尺许光焰，神明显出形来，喝着：“大胆！”

    这一喝，大殿中化成雷鸣一样的巨响，在殿内每一个人都震耳欲聋，气血翻滚，王存业战斗经验很丰富，又有罡气护体，一念之间，身上火焰大盛，法剑抽出，直直扑了上去，大喝：“诸位道友，此时不来，更待何时？”

    后面道人都看的清楚，知道多说无益，都直扑了上来，丈许之地，对于这些修士来说一晃就过。

    神像眸中大亮，喝着：“慑！”

    只见空中一个金色的字符出现，顿时难以形容的力量丝丝垂下，笼罩着全殿，几乎同时，殿的左右各冒出了五个弓手，只听一声响着，弓弦骤响起，十支长箭呼啸着向来来袭的道士射了上去。

    这些箭一离弦，就发出利啸，这些道士就要眼睁睁看着利箭穿过！

    “杀！”罡气炸开，硬生生将这“慑”震开一丝，只听“轰”的一声，王存业跌飞出去半丈，口鼻都溢出了鲜血。

    只听“噗噗”二声，两个道士却缓了一步，长箭由穿入，由后背带出一蓬血雨，顿时毙命。

    “杀！”后面二个道士见此，各取出一张金符，双手只是一搓，顿时一道金光在手掌中迅速变大，向前一指，顿时出了二道金雷落下。

    “轰！”二声，神像躲闪不得，只见金光一闪，炸开去。

    就在这时，王存业跃起半空，迅速越过，向着弓手扑落，只是一瞬间，剑光一闪，一面的五人顿时眉心一红，还没有来得及倒下，王存业用足一点，再掠过，向着对面弓手杀了上去。

    硝烟散去，神像有些摇晃，眸子或明或暗，紧接着，血光飞溅，对面的弓手连连扑在地上毙命。

    “杀！”后面几个道人都反应过来，雷火齐下，符箓齐出，顿时间又是几道符雷击了过去，神像顿时炸了个通透，化作靡粉。

    只听一声惨叫，金光暴涨，只是中间核心黑暗的气息流了出来，再也压制不住，只是一串，就此沉入地下。

    “果是邪神，杀，杀光庙祝一个不留！”后面道人见得异象，大喝着，却是心痛两个道人大意之下，受袭身死！

    王存业这时却收了手，让得这些眼红的道士，在庙宇前后寻着人，一声声惨叫不断发生，片刻就再无声音。

    王存业望着神像细想，心中渐渐明白，神明最有灵感，也许是这神感应到凶兆，所以才埋伏弓手，结果使得二个道士身死。

    杀光了庙祝，一个道人行了出来：“道友，可要去下一处？”

    “不，且等一会，杨道兄会带着官兵前来，到时再去不迟！”王存业理了理道袍说着，指了指周围的人家：“你们看！”

    道人顺着指望去，只见庙宇周围的人家此时都纷纷亮起灯，鸡鸣狗吠间带着连连的脚步声，这时几面铜锣敲的山响，有声音高叫：“有贼进犯娘娘庙了，快操家伙，快操家伙……”

    这道人见此，冷冷一笑：“王执事，这些民众怎么样处置？”

    王存业见此，摆摆手：“不过凡夫俗子，不识真假神灵，先前受了邪神些好处，就想着为它们卖命！”

    “不过我们杀得庙祝也就罢了，不但无过反而有功，但要杀得百姓就不一样，这些事都是官府去担当才是，免了杀孽多了对我们道业不利。”

    此言一出，道人都清醒过来，难怪要拉上官府，官府对付百姓是理所当然，自己道人不会落得因果，这事案宗上见得多了，只是亲身而见却还是第一次。

    王存业见此，略一顿，继续说着：“邪神失了庙观，就没有根基，想必七位执事阴神前去，必了将其镇压，至于这些百姓，官兵到来镇压一次就成了，凡民愚钝，不识好歹，只认得强权真理，只要让他们见得官府，都服了。”

    “这时我们先把二位殉道的道友收拾了吧！”

    这话说的明白，道人都纷纷点头认可，将两个道人抬了出来，又等待着。

    就在此时，一阵马踏声隆隆传来，有个道人一喜，连声说着：“官兵到了！”

    话音刚落，只见夜中，一条婉蜒游行铁流而来。

    到了道人跟前，玄清和杨玄翻身而下，问着：“见得此处清净，却清剿完成了？”

    王存业说着：“神像已毁，庙祝已杀，七位执事出窍追杀，又有天兵相助，想必很快就要完成了……只是不想庙里还有弓手，却是折了二个道友！”

    玄清一眼看见了二个道人尸体，顿时脸色一变，问着：“这是何事？”

    张康这时上前说来，玄清脸色脸色铁青，呵斥着：“这也是你大意导致，回去我必向道正禀明。”

    话是呵斥着张康，看去看向王存业，王存业冷笑一声，只是不理。


------------

第一百零三章 大善

    这时夜雨中，一大片村落亮了灯光，还有大批人在奔跑呐喊着，敲着铜锣，就见着要过来，杨玄不言，眼神扫视四周，皱眉问着：“这是为何？”

    王存业哂笑一声，出言说着：“不过是些受到蛊惑的愚民罢了……”

    当下就把话重说了一遍。

    杨玄是聪明人，听了此言，立刻下令：“秋队正，这事就是官府的事了，你带带一队前去。”

    “诺！”一个队正应着，带了五十人就要下去。

    这时王存业突出声说着：“慢！”

    这队正不敢怠慢，停住了脚步，躬身待命。

    “你去了只要镇压住就可，不要随意杀戮，他们虽被邪神蛊惑，但总是赤子百姓，由官府事后治罪就可。”

    玄清脸色脸色铁青，这时瞟了一眼：“这种愚民与邪神勾结，何足怜惜？”

    “天人约法各有其职罢了，如玄清执事要承担这事，那随你号令就是。”王存业一哂，毫不迟疑的顶了上去。

    玄清脸色一变，就要发怒，却觉得后面有人一拉，顿时才清醒些，王存业已经这样命令了，如果自己还要坚持杀人，那这责任……

    想到这里，玄清盯了王存业一眼，不作声了。

    这时队正见玄清不作声，就应着命去了。

    这五十人去后，杨玄微微一笑，正想说些什么，只见远一点的废庙中，一行人行了过来。玄夜几人却是回窍了，各个不见疲惫，反显得有些兴奋和精神抖擞，想必是事情办完了。

    见了情况。有些诧异，问清楚了情况，玄夜说着：“王执事这令恰当，这些事本来就是官府所为，这一处清剿完成，此神在天兵镇压下已经擒拿到天狱，不过还有五处，事不宜迟。我们前行吧！”

    王存业和杨玄听言，都是行礼：“大善！”

    继续前行，这次还是没有分批前往，反正这些受制于香火庙宇。小神想逃也逃不到哪里去。

    雨下的有些小了，但雨点还是落着，地面上积了水，连着官兵，一行人继续在夜中跋涉着。

    一个小时后。道人在一处山村面前停了下来，但见杨玄在前大手一挥，后面官兵见了不敢有违，停了下来。

    小村子落在雨中。有几分空灵，王存业一笑。指的说着：“诸位道友，却是到了。我来此地探查，这里村子封闭，多成信众，小心一些，很可能是一处据点。”

    玄夜听了，远远望去，片刻冷笑一声说着：“是有点气候，让官军先下去合击，围成铁桶，再进村搜剿——我们随时准备进击！”

    道人都对此没有意见，刚才主动出击死了二个，已经冷静下来，现在让官兵当炮灰却是理所当然。

    杨玄见了，挥手命着军官带着官兵扑上去，而玄清犹豫了下，跟了上去。

    王存业和执事站立高处，观看动向。

    “好，看样子已经包围了村子了！”玄夜话未说完，只见官军一齐点亮了火把，火把灌足了油，这时雨又不大，烧得“噼啪”作响，密密麻麻此呼彼应，一起踏步上去，声势惊人，这村里顿时大乱，铜锣乱敲，呐喊着。

    就见着有人大喊：“父老乡亲——官军已经包围，我们擒拿盗贼，大军进村剿灭，不想死的就躲在家里不要动弹，谁敢串连，夜中跑出，格杀勿论！”

    连喝几声，毕竟官府威严深入人心，村子渐渐安静下来，黑黝黝一片静寂，只有犬吠之声还是连绵不绝。

    就在这时，山神庙中，一个老者惊醒，他身着黑袍，手持手杖，保留着原本山蛮子的遗风，戴着小骷髅。

    这时，一个年轻人大声喘息跑了进来，伏地叩头，结结巴巴说着：“……庙祭大人，大事不好，有官兵来围剿了！”

    老者闻言，满是皱纹的脸色苍白，却没有失措：“你去通知教民，命他们不可争持，躲起来再说，只要有我们在，就算庙毁了还可以再建！”

    “是！庙祭大人！我这就去通知他们！”这人闻言，飞快向外面跑了过去。

    就在此时，村中已有着踏步的声音，一声高喊：“官兵搜查，速速退避，不许外出，违令者杀！”

    声音隆隆，嗓门极大，威慑着村民，使之聚不出来，接着就是一阵辩解声音，又过一会，突听见一声冷哼，一声惨叫。

    再下面就是“扑哧”一声，这是头颅落地的声音，这还不算完，就听着有人号令：“杀，上面有令，凡是在这庙里，全部杀光，一个不留！”

    说着，就见得火把明亮，一群官兵扑了上来，有二个小童本能的上前拦截，却见得刀光一闪，两个小童齐声惨叫，鲜血飞溅，顿时被砍倒在地。

    余下的官兵呐喊一声，就要扑上来。

    老者不由大怒：“汝敢屠杀我教弟子！”

    声震如雷，整个山神庙都颤了一颤，说罢不言，手杖朝前一指，一道绿光直线飞射而出，转眼就到了外面，直直贯一个火长身上，这火长惨叫一声，本来精壮的身子顿时枯萎，转眼之间变的苍老，又扑在地上。

    顿时全场静寂，几个官兵还保持着扑上来的姿态不动，片刻后，官兵才反应过来，上前一看，却见得这火长早已身死，顿时就是一阵骚动，将双眼望向后面赶过来的两个道人！

    在官兵一贯印象中，能对抗和镇压邪法，自就是道宫的道士。

    这时，老者冷笑一声，身影退去，就在门前消失了，杨玄与玄清都是脸色微变，这种邪法闻所未闻，对视一眼，念头转动，刹那间都明白了对方的意思。

    杨玄咬着牙格格一笑：“好妖法，你们在外镇压百姓，不可使之骚乱，此处由我们来处理。”

    官兵听了，心中一松，几个官兵就是应诺，向着别处而去。

    “道友，你我前去！”杨玄单手一挥，一道烟花飞出，在半空中炸开，却是召集道宫人手。

    玄清这时咬着牙狞笑一声：“区区邪教修士，杀之杀一狗！”

    说完。也是跟着入内，冲了进去。

    山神庙中幽暗，带着一种厚重死寂的气息，空无一人，而在后面别有洞天，一间宽敞石室中，老者面前一道光镜，上面有着大批官兵，还有两个入内搜寻的道士，再远处，有三十个红色的光点，却是道宫的人。

    这时，一个黑影弥漫而出，身上丝丝黑烟，它扭曲着身子，看着光镜：“可恶，被发觉了，既这样，那就一不作二不休，杀光了他们，全部血祭给上主！”

    “只要你唤出上主的神兵，必可将他们全部杀了血祭给上主，必能够得到上主的进一步垂青，给我们赐下更多的神力，这小小的伪神之位，不要也罢！”

    老者的身份似乎有些不一样，听了这话，只是不言，静静思着。

    按照光镜信息，这次有道宫修士带领，不过最高就是鬼仙，这个黑影山神虽是无能又卤莽，但受了众多血祭，实力很强，再加上小村中这些异常虔诚猎户，杀掉这些人也不是不可能。

    再说这里已经被发觉，留手也没有意义。

    老者想了想，沉凝说着：“就依你，杀光它们！”

    说着，取出一个盒子，默默祈了片刻，就见一丝深沉黑暗气息弥漫而出，就算是山神，这时都升起一丝战栗。

    黑雾一起，突然之间，一批骑士出现在殿内，这批骑士十人，黑衣黑甲，身上死气缭绕，身体藏身在甲中，头盔下只露出一对燃烧着红火的眸子，冰冷不带一丝感情，下面战马丝毫没有半点嘶鸣。

    “杀光异教徒一个不留！”老者命令着。

    顿时为首的黑色战马发出一声嘶鸣，这骑士抽出腰间的战刀，带着骑兵冲了出去。

    山神听言哈哈大笑：“这就对了！”

    老者拿起一张卷轴一撕，顿时所有信徒家中神龛都放出丝丝绿光，顿时一道道信息直接传入连连叩拜信徒脑中。

    “山神，我动用了传心术，信众会射杀和牵制官兵，你先去杀掉这两个道士，再将余下的道士全部杀光。”

    “这当然！”山神尖笑一声，化作一道幽暗影子遁了出去。

    “蠢物，我就不奉陪了，我辛苦游过无际之海，才得以传教，不是给你陪葬！”老者冷笑一声，金光一闪，消失在原地。

    小村前一处高地，道宫道人站着，突见一道烟花直射上空，在空中炸开。

    道人见了向下观看，又见得村中原本沉寂的铜锣敲响，有人高喊着：“为了山神爷，杀，杀掉这些人！”

    顿时门户开启，大批民众奔出，有的持着猎弓，有的持着农具，有的甚至拿着菜刀，呐喊一声，就向着官兵扑了上去，顿时杀声四起。

    王存业见此，阴沉沉一笑，说着：“我们撞到大鱼了，这外道修士就在山神庙中，我推测不错的话，这就是郡内邪教的大本营，直接灭杀此处，后面四个据点就是抛给官兵，也可以平推了。”

    话说完，王存业不再迟疑，身形一震，身上火焰冒出尺许，向着山神庙疾奔而去。

    玄夜见了，也是一笑，说着：“还请各位助我，既找到了邪神的大本营，我们可不是孤家寡人，还是紧急上奏道君和天庭，派得天军围剿才是正理。”

    这可不是刚才小打小闹，是整个派遣天军下来，余下几位执事相视一笑，他们正因为进业鬼仙，才越发敬畏道君和天庭，这时都一起稽首：“大善！”(未完待续)


------------

第一百零四章 疑惑

    山神庙中，玄清默运法力，一盏金灯突浮现出来，丝丝金光垂下，只听“轰”一声，一道幽影撞到金灯所化光幕上。---------.----

    顿时光幕摇晃着，玄清见了不但不惊，大笑一声：“妖孽！早就知你不会安分，且去受死！”.

    口中说话，手上半点没有停留，手一挥，又出现一个图卷，这图卷迎风就长，化成一卷火图，上面金色火焰熊而起！

    金灯和火图同时垂下，笼罩着整个殿内，只听一声嘶叫，带着浓黑色黑气的幽影已经出现在殿中。

    杨玄见了，心中暗惊，取出一张雷符，默默念着，“轰”一声，一个惊雷对着幽影打了上去。

    庙中连连战斗，轰鸣声不绝，而在外面，同样在厮杀着。

    当第一个官兵被村民杀死时，官兵是惊呆了，片刻之后，突有人反应过来：“杀，杀光这些乱民！”

    队正铁青着脸怒吼着，这些村民敢于反抗，实在使队正感受到自己尊严受到严重挑衅，手一挥，数百人就一窝蜂的冲了上去。

    虽才数百人，但是高举长刀，带起的杀声，就足以让百姓魂飞魄散，可在这时，这些村民却还敢扑了上来，顿时长刀砍杀身，惨叫和怒嚎交织，穿刺和破开人体肌肉声不绝于耳。

    连杀了二个村民，队正举刀，鲜血自刀上淋漓而下：“杀，杀光这些乱民！”

    就在这时，只听一片蹄声，自山神庙中扑了上来，一个士兵就要抵抗，却见刀光一闪，顿时被砍杀在地。

    只几下，这队骑兵就已砍杀十几个士兵，顿时军队大乱，这时由于黑暗，还看不出这些人是死亡骑士。只以为遇到了重甲骑兵。

    “用弓箭！”远远的队正“呸”了一声，立刻喊着。

    连喊了三声，有人反应过来，拿出弓箭，只听“噗噗”射了过去。

    箭支射上，这些人身中数箭，穿入其中丝毫无事，这时灯火照耀。有人突嘶喊着：“这不是人。是恶鬼！”

    这一声喊声，军队顿时士气崩溃，向着四周散去。

    “这些是什么东西？为什么会在这里？”王存业赶来时。见此顿时一惊，前世曾在地府中上百年，见过地府阴兵。这队骑士身上的气息，分明就是鬼将的气息，充满了死亡之力！

    只是仔细感觉，又有些不同。

    王存业只觉得心中一震，上百年对这种气息的熟悉，以及最深沉回忆就袭了上来，王存业怒吼一声，直扑了上去。

    转眼之间，面前出现一匹黑色的火焰战马。上面有个死亡骑士，一身暗黑铠甲，式样却不是中土，燃烧着血焰的眼睛，手提一把长刀，刀刃上斑斑驳驳，却萦绕着丝丝亡魂。转眼之间，它催动地狱马，挥刀冲了过来。

    刀光一闪，长刀斩了下来。

    王存业不避不让，身上燃起了火焰。举起一剑同样凶狠砍杀过去。

    死亡骑士冷冷看着王存业杀来，在它的眼中。这脆弱人类，根本无法抵御自己的砍杀，必将连剑带人一起砍成二半，并且扯出它的灵魂在长刀上无助哀号着。

    “噗”一声，刀剑相撞，死亡骑士惊讶看着自己长刀一瞬间被斩断，分开二截，长剑直刺下来。

    这不可能，在吾主的荣耀下，这长刀虽是普通材料，并且锈迹斑斓，可度过了漫长岁月，吸取上千灵魂，这死亡长刀已变成了死亡力量的化身，这一击，就算是精钢也能一举斩断！

    死亡骑士惊讶了，它感觉到对面人类的剑上，同样附着一层陌生又无可非议的死亡力量，但是王存业没有给它机会继续思考。

    身子一跃，落在骑士对面，离着骑士眸中血色火焰只有一尺，只听“噗”的一声，长剑穿入，自盔甲上穿了过去。

    “啊！”死亡骑士无声的吐出呐喊，它感到一股深邃的神力，刺中了自己的灵魂，强大的吸引力，只在瞬间，就将它扯出这盔甲。

    “不！”它眼中血色火焰疯狂燃烧起来，企图反抗这种力量，但这种神力深邃而黑暗，只是一瞬间，它的灵魂就被扯了进去，头盔中的火焰就熄灭了。

    就在这时，一下细微破空声刺来，却是一个死亡骑士持着骑枪刺来，这迅速无声，转眼之间就抵达了王存业的前面。

    王存业身子一闪，反手一剑，这剑光所至，这死亡骑士颈项处分开，在半空中变成了两截，剑光切开的瞬间，一大团人影黑雾弥漫着，但转眼之间，就被剑身吸取，沉重的空壳盔甲，“轰”的一声，落在地上。

    王存业顾不得惊讶，实际上克制了对面的死亡力量，这些骑士的技巧更适宜军队冲锋而不是武者厮杀。

    王存业一声长啸，身上冒出尺许火焰，疾冲上前，长剑在空中划出美丽线条，在骑士的空隙间穿行，它们的武器丝毫不起阻挡作用。

    左面的骑士嘶叫一声，胸前盔甲切开，跟着右面的骑士右手而断。

    最后正面骑士的头颅飞出，断颈处喷出一股黑烟。

    只要被长剑砍到，无论在何处，这黑烟必喷出，又转眼消失，只是片刻时间，就连杀得了五个骑士。

    就在这时，后面二个骑士血光一亮，对着王存业就射出了手中骑士枪，这骑士枪带着黑色火焰射来，即使是王存业也不敢硬接，身子向前一倾，瞬间急移，长剑一闪，二个射出骑士枪的骑士应声跌下。

    就在这时，余下三个骑士一起冲锋，向着王存业扑来。

    中间这个骑士一枪直刺，这一刺朴素之极，但却和王存业刚才一样，隐含着某种旋律，沿着一条美丽线条袭杀而来。

    王存业眸子亮起，枪剑相交，只听“噗”的一声，长枪折断。

    “吾主！”就在这时，后面二个扑了上来，中间骑士却停止着进攻，作出一个姿态，嘶声说着。

    王存业突觉得有一阵警兆，沉身而进，剑光一闪，左右二个斩去了手臂，下一颗，中间骑士凌空解体，一丝黑气就要冲出。

    剑光再闪，点在了这黑气上，黑气一震，凭空消失。

    而龟壳处，只见一点黑气落下来，化成了一个骷髅，这骷髅周围带着光带，笼罩着威严的气息，就在这时，眸子徐徐睁开。

    下个瞬间，龟壳的黑光扫过，迅速碰撞在这骷髅上，这骷髅发出“滋滋”的声音，极力抵抗着，不过只抵抗了一个呼吸，“轰”的一声，化成一小团青紫的气息。

    下一刻，就被龟壳吞下，再无丝毫残余。

    这过程只是一瞬间，王存业站定时，一切已经完成了。

    就在这时，王存业悚然动容，向着上面看去。

    只见天空中，七色云彩直冲天际，难以描述的气息丝丝垂下，就算是雨水，也阻挡不了其中弥漫的金色光芒。

    天地上空，云团翻滚着，越积越厚，越垂越低，无形的威压扑天盖地而来。

    再过片刻，一座金色的巨门渐渐清晰，云层中的金色军队垂了下去，和流星一样降临下来。

    前世看过大闹天宫，对天庭军队总有着一些潜意识鄙视，但现在只是一眼，王存业就僵着不动。

    这支军队中，庞大的气息威严，浩瀚，冰冷，迅速控制向着山神殿而去。

    “轰！”一声，在山神殿中，迅速挤着上万金色军队，它们横扫着，里面只听见一声巨大的惨叫。

    没有和地面修士有任何交流，下一个呼吸，金色光辉直冲天空，消失在云层中。

    王存业张着口，目瞪口呆的看着眼前的山神殿。

    就这一个呼吸之间，所有黑暗力量，都烟飞云灭。

    “看见了吧，看见这些天军，真是觉得十年苦修，梦魂萦绕的鬼仙道业都皆成粪上，让人觉得意气黯然……”正寻思着，就听见着里面杨玄出来，抬头看着说着。

    “这些事也是平常。”王存业看着，他在冥土见多了，自迅速恢复过来，还带着一丝微笑：“天庭能镇压世界，使三界不敢放肆，总是有其道理。”

    “天帝运转造化，治政就是阴阳运行，阴极阳生，阳极而阴始，都有其道，千万年来，有多少惊才绝艳之士投身天庭？”

    “我们不能见这光景，就一叶障目不见泰山，却坏了道心。”

    “你说的没有错！”杨玄听了，怔怔望着王存业，良久才叹着：“道友果是道心通明，我是远不如了。”

    王存业听着，微微笑着，实话说，杨玄这些话和他心境并不相投，他见了天军，虽惊而不乱，这早有心理准备，相反，这些出现的死亡骑士，更引人注意。

    这些死亡骑士，更类似于前世欧美神话世界产品，使王存业不由向着大海远望——难道这个世界，不仅仅有着仙道和天庭，在海洋的尽头，和地球上一样，还有一个新的大陆，新的文明不成？

    见着杨玄还是动容，久久不能释怀，王存业笑了笑：“不管怎么样，这件任务，我们圆满办成了，现在还是回到道门交割任务才是正经。”


------------

第一百零五章 想起了囡囡

    这处邪教据点一灭，和王存业想的一样，剩余四个据点，并没有遇到半点阻，小神的庙祝人心不齐，又没有战斗经验，被一打就懵了。

    只有最后一个庙，有着几个坚守，费了点事，进去砍杀了，甚至连有效的反抗都没有形成。

    各个据点都派了些人留守，一半军队返回城中，这时就是上午了，此时各乡轰动，接下来的事情，就不属于王存业了。

    这时王存业对四周道人说着：“这次能这样迅速全灭邪教，全靠诸位了，这件事情也已办完了，我们两个就此回去和道正交割任务，还要赶回去考核呢！”

    王存业说着，又稽首说着。

    这话一落，玄夜玄清都脸色转好，这明显是不争功了。

    玄夜稽首说着：“我为两位执事寻辆马车。”

    修士虽有神通，但显示神通是不得已，再说王存业和杨玄，也没有资格时时显示神通，这能有车乘最方便不过。

    片刻，就有着一辆马车都带来，两人再次稽首，登了上去，当下沿着路不快不慢的前进着。

    “道友，我们这次来到安南一趟，大部分时间都作事，却是耽误了这一片大好风景啊！”王存业指着马车景色。

    远处是一排排田野，绿油油长势喜人，这时大雨停歇，雨后空气带着几分灵气，草木上还有未落尽雨滴，晶莹剔透，闪烁着七彩的光，王存业不由深吸几口，这的确令人心旷神怡。

    杨玄这时完全镇静下来，语气变得流畅：“是啊，可惜的是，我们却没有这机会了，还是要赶回道门要紧。”

    两人说笑着，情绪都渐渐平静，不多时翻过一个山岗。前面是一处小村，离得府城却是不远了。

    看着山下小村，杨玄心里一沉，王存业顺着目光看去，下面有些残破的小村，正是围剿的第一站——小杨村。

    王存业默不作声，片刻才说着：“不想你我遇山翻山回来，居又到了这里……过了这里前行五里。就是府城了！”

    最后一句是对杨玄说着。杨玄闻言，应着一声：“是，快要到府城了。”

    马车继续前行。有的人家静寂无声，有的人家喁喁低语，却是遇到官兵在村不敢大声说话。再行一段，传来凄凄切切的哭泣声，还有着诅咒和骂声，两人听了一怔，这声音熟悉的很，正是当日接待于他们的一家人。

    王存业沉思片刻：“你我且过去看看，一场缘分，路过看见了，不是大事的话。就帮帮好了。”

    “脱了外面道袍再去吧！”杨玄静静的说着。

    王存业闻言，点点头，当下两人脱了衣服下了车走了过去。

    没有几步路，就到了昨夜里住的小院落，门开着，就见得院中，老者跪在地上。手里捧着一个破碎的神牌，不住的哭诉着，中年妇人在后面更是不断落泪。

    地上才刚刚下过雨，很是潮湿，寒气重。接触久了，这些凡人没有法力护身。恐怕就要落下病根。

    两人见此，到了院内出声说着：“老伯，你这是为何？”

    老者听得语，抬起头来见得是先前两位香客，说着：“昨天夜里城里官府和道士，把元水娘娘的庙砸了，我家孙女的病，又没着落了！”

    修士灭杀元水女神，王存业和杨玄自都在场，但这些信众却没有上前就被官府镇压下去了，眼前两人脱了道袍，自更认不出，只道是先前的香客。

    中年妇人鞋子都湿透了，低声说着：“没了娘娘……孩子就抵受不住，眼见着气色就不好了……”

    两人对视一眼，杨玄眸光一闪，说着：“且让我看看，或许还有救。”

    此时哪怕有一丝希望都行，老者虽不抱什么希望，但也把两人带了进去，进了房屋，就见得先前小女孩躺在床上，床边还放着半碗草药，显没有喝完。

    王存业默不作声，细细打量，见得她神色比昨夜更差了不少，见得诸人，嘴微动着，却没有说出话来，按照口型，小女孩是喊着“爷爷”！

    几次努力说不出话来，这小女孩眼一闭，几颗眼泪滚过了下来，自枯瘦的脸上垂了下去。

    王存业见得，默不作声，伸入怀里摸了摸。

    杨玄见了，也不作声，摸出几根银针，说着：“我会些医术，且试下。”

    王存业看去，见着杨玄一根根银针扎下，渐渐，女孩脸上呼吸渐渐平稳，有了一丝丝血色，见此，老者和中年妇人都是大喜，激动眼泪横流。

    再过片刻，小女孩沉沉睡去，神色安详，呼吸相对稳定，中年妇人先看呆了，只是一眼含着泪凝看着，这时乍然惊醒，双膝一软跪下，哽咽着说：“你们二个定是神仙转世……您救救我的孙女吧，她才七岁！”

    “别这样说，起来吧！”杨玄抽出针来叹息一声：“老伯，这只是缓一缓病情，我去府城中寻一副方子来，到时服用自会好着！”

    老者只是连连点头，激动的说不出话来。

    “我们回府城吧！”杨玄微微一顿对王存业说着：“老伯不要送了，你且回去，且等我们拿药过来。”

    老汉点点头，却是不在送了，目视王存业与杨玄远去。

    两人出去，虽不下雨了，地下的泥水还深着，不过这难不到这两人，上了车，车继续前行。

    先一阵沉默，片刻，王存业问着：“情况怎么样？”

    杨玄收了笑容，说着：“她是不行了，刚才我只是用针法度过一些真元，让她能好好休息一下罢了！”

    王存业听了，默不作声，这样一路无话，直到府城，又走一阵，到了道宫前，下了马车，就有着道童带着进去。

    进了执事大殿，将事情一一记录文件上，王存业和杨玄再穿过长廊，进了道宫正殿。

    “弟子王存业（杨玄）见过道正！”两人都是稽首。

    正殿中，道正安坐，微睁开眼打量着眼前两人，才淡淡的说着：“你们这次做的不错，没出什么纰漏，这样的功绩，就是在云牌上都能重重记上一笔，你们把云牌交上来，我批上结语！”

    本来就是为了这个而来，两人躬身应着：“是！”

    把云牌奉了上去，道正接过，沉思片刻，单手一按，云牌上符文闪动，只是不等两人细看，异象就消失不见。

    “你们住上一夜，明日启程吧！”道正说完，将云牌交予两人，不在言语，闭目端坐，两人只得退了出去。

    出了去，二人别过，王存业漫步行向北，这走廊不长，片刻就到了北面，一重楼阁隐现，说不出的肃穆。

    在门口递了云牌，掌阁的弟子稽首说着：“执事大人，您可以阅读此经阁，只是不能上楼，还请见谅。”

    王存业点了点头，进了去，见得一层中有几个道士在阅读着，里面还设着凳子可供着阅读，王存业一个也不认得，也就无所谓了。

    进了去，查着书架上的书籍，到了医字部，连连翻了半个时辰，突寻出了一部，细细看了，看了片刻，合上书本，返身去了大殿。

    殿中道正还在安坐，王存业上前一步，躬身稽首：“道正，弟子有一事相求。”

    良久，道正出声：“何事？”

    王存业再次稽首：“特求道宫沸元生髓丹一颗，还请道正赐下。”

    “沸元生髓丹？”道正眼睛眯着，看不清神色，过了片刻，又就唤道童过来：“你去丹房再取沸元生髓丹一颗过来！”

    “是！”道童闻言，躬身朝丹房去了。

    王存业虽觉得这话有点不对味，当下躬身谢着：“弟子谢过道正。”

    道正默不作声，过了片刻，道童取过一只瓶子，里面有一颗沸元生髓丹，置于道正面前。

    道正一弹，予了王存业，说：“你且拿去。”

    王存业示又是躬身稽首：“多谢道正。”

    退了出去！

    一小时后，一辆马车奔驰在道路上，赶到了小杨村，到了村前，随着一声嘶鸣，车子停了下来，王存业下车将银子予了，向着院落而去。

    到了院前，突听见有着人声，迟疑了下，就没有立刻进去，只是倾耳听着，里面传来了声音：“这丹分成一半服下，三日会有骨髓麻痒，却属正常，勿要忧虑，七日后再服一半，半月就可下地。”

    “这不可听信庸医之言，与别的药物混合服用！”

    王存业听了，无声一笑，取出五两银子，连着瓶子压了上去，就转身离去，过了片刻，就有人出来了。

    只见这人穿着青杉，体态潇洒出来，正是杨玄，杨玄见两人还是送出，摆手说着：“不必跟来了，你们回去照顾吧！”

    说着，就渐渐远去，杨玄缓缓而步，脚步橐橐有声，似乎若有所想，转过了一个弯，突一怔，见得了王存业。

    两人一笑，并没有说话，都是踱步而行，许久，王存业才开口说话：“你在想什么呢？”

    杨玄看了一眼王存业，有些惊讶，看着夕阳沉吟片刻，才说着：“我这人就是有些矫情，心里有着一个念头，看着这个小姑娘，我就想起了囡囡，长的真像！”

    王存业听得了，半晌都没有说话，过了许久，这个杨玄才自失的一笑，补充说着：“这囡囡就是她的女儿。”

    这话没有头尾，王存业停了脚步，想起画在千卷图上的那个女子，顿时都明白了。


------------

第一百零六章 有何道理

    大海潮起潮落，涨幅不定，一**不断拍打着。

    只见靠近海岸的一处小小海崖，高十几米，上面一个石屋，下面有着一艘三帆海船，一个双鬓都白的道人在其中，还有几个道人正在作事。

    这是横渡于云荒海域的渡船，这双鬓都白的道人是一个鬼仙，余下道人是道宫中有人不尊法旨，或者违反了法度，就会被贬到这里摆渡三年以作惩罚。

    王存业和杨玄，到了石屋前稽首：“执事，我们要去道门，还请载我们一程！”

    说罢将云牌取出来，请老者观看。

    渡载过海，这本是他职责，因此这道人没有说别的，就让他们上了船。

    甲板上，王存业望着碧波浩渺的海水，信步行着，问着：“这里只有我们两个，你说说，这内门考核是怎么样一回事？”

    短暂的半个月，两人都觉得关系近了许多，杨玄眯着眼，海水映着阳光有些刺目，说着：“这也不是秘密，到时道门会授下阴神道符，凭着这个，就能凝聚出一具阴神之身，而我们寄托在这身上，进入一些洞府。”

    “洞府有几种，但是大体都是亡灵，有些亡灵很奇怪——和那个据点出来的骑兵差不多，看上去就很别扭。”

    说的是死亡骑士，这当然别扭了。

    “我们在洞府中厮杀，过程都在水镜里，基本上能活下来，以及杀敌最多。进入前十，就授道种。”

    “由于去的是假身，所以就算被杀，也不会身死。只是可能损失一些神识。”

    王存业听了无语，一阵海风掠湖而过，一眼看去，绿茫茫水天无际，海浪拍打在了船上，响成一片，隐隐有着灰色的雾气。

    “转眼就是九月了，秋高了。海风都带着凉意。”杨玄看了看，不在说话。

    到了船上，两人的关系就微妙起来了，现在是竞争对手了。

    潮涨潮落。船只在海域而行，太阳经天而过，慢慢坠落，一时间金乌落海，印得霞光万道。瑰丽非常。

    “这次回程，多少时间能到达？”王存业寻着话说着。

    “来时是三天，回去也是三天吧！”杨玄喃喃的说着，一时间又是无话。只坐看海面波涛。

    太阳落下，明月朗朗升起。光华洒下，王存业眼神看着。良久才叹着：“海上生明月，天涯共此时。”

    前次出海，遇得大雨，阴云滚滚波涛起伏，却是未见得此景，这次回来，就见得这海天一色的景色。

    杨玄咀嚼着这诗，目光一亮，又转眼黯然下去。

    海船是法器，乘风破浪，过了片刻，明月被乌云遮掩，顿时不见，两人见此不再观看，都各回房中，沉然入静打坐去。

    王存业入了静，才沉下心去，却立刻“咦”了一声，只见龟壳之上一张符箓垂着丝丝金光，但这时，不知为何，却弥漫着一股“赤气”，这团赤气看起来和自己法力一样，却隐含着一种奇异的韵味。

    “难道此战后，天庭和道君的赏赐？”王存业看了片刻，若有所思，自己身份远不足天旨表彰，很可能通过这个完成。

    片刻后，王存业哑然一笑，龟壳一喷，一股清气就卷着这团赤气，徐徐炼化。

    转眼之间，一股似凉非凉，似热非热的赤流，不断丝丝垂下，落到了灵池中，这种感觉难以形容，陡觉得四周一静，恍惚之中己身化成虚无，灵池受此滋润，一点点涨大着。

    不知过了多少时间，全身骤的一震，王存业醒了过来，凝神看去，只见赤气已炼尽，而灵池却已扩大了一尺，变成了二尺半！

    凝元奠基，按道卷中描述，灵池开辟时基本上是半尺，渐渐扩大到三尺就成熟了，足够抚育真种之用。

    而最高极限是五尺，现在已有二尺半，却已经完成了一半。

    池中赤水漾动，和假山一样真文相互循环，产生着玄幽难测的变化。

    王存业此时灵台清明，突生出一念，明白现在池中三百真文已经足够，若能把这些真文融会贯通，自可凝出真种。

    受此一念，王存业双目一睁，只觉得周身轻灵，心中大喜，果执行任务，这才是最大的益处。

    修炼不知时辰，三次醒来时，就是下午时，海船停靠，两人就下了，拱手和渡船道人别过，雇了马车直道门。

    道业考核，任务上交，才是第一件要事。

    进了天门，一路上去，就是善渊阁，入得内去，就见得有一个道人正在里面，见着两人进来，微微一笑，说着：“两位道友是交任务？把文书和云牌放这里就可。”

    “谢执事！”王存业见得事情这样顺利，和杨玄一样，取出文书和云牌。

    这道人微笑着接过，低着头看去，一看就笑着：“办的漂亮，端了六个邪教，擒了不法鬼神，哦，还杀得了十个外道鬼将，不错啊！”

    又说着：“我给你登记，兑换成道功，凭此就可以在师门兑换一些丹药法器，对最后考核也有加分呢！”

    先取了杨玄的云牌，一道亮光闪过，却是登记了，再取过了王存业的云牌，才沉下去一看，突脸色一变，抬起头来盯了一眼王存业，有些不信，再仔细一看，脸色顿时变的铁青，一拍喝着：“你已被驱除出道门贬落凡间，还敢再回来？”

    王存业听了一怔，顿时一惊，直盯着这人一眼。

    这道人言罢，取出一份文书，抛给王存业，冷笑说着：“你自己看，殿主前些日子就已下令，将你们这些不守门规之人贬下凡间，打落道脉，你还不立刻下去，免得我唤来道兵，更是狼狈！”

    王存业没有理会，接过文书细细打量，越看心中越是沉重，因在文书下面打落名单中，写着“弘明郡王存业”的黑字。

    杨玄看事情不对，快步过来，瞅眼一看，见得上面所书，顿时心里一沉，说不出是什么滋味。

    “啪！”就在道人冷笑声中，王存业将文书贯在桌上，冷冷一笑：“我秉承真人之命，接得任务，出得历练，并非私自而去，你们这样行事，有何道理？”

    这话说的尖刻，又自腰间取出一张黄玉令牌，黄玉制的云令，上面符文印刻，灵息流转。

    杨玄见了，心中一惊，踌躇半晌，想说什么，还是吞了下去。

    “王存业！你已不是连云道弟子，还想上门争理？想都不要想！”这道人一持咒，一道符疾然而出。

    王存业见了冷笑一声，周身火焰冒出三尺，身躯前倾，单手一按，只听“轰”的一声，符落到罡气上炸开，却是被这一掌就抵挡了。

    灵池扩大到二尺半，实力激增一倍。

    “王存业！你好大的胆子！区区人仙，被道脉驱除，还敢动手，你当道宫不敢把你碾成粉碎嘛？”这道人大怒，一敲小鼓，顿时声震全殿。

    闻着鼓声，三个道人过来，一个道人一甩拂尘就喝着：“谁在善渊阁犯事？不怕镇去血池？”

    血池中有阴毒血蛇，钻入人体，虽不会让人致死，却非常痛苦，就有弟子受了这种惩罚，不能忍受痛苦，活生生疼死了。

    王存业见得三个道人气息阴凉又飘渺，知是鬼仙长老，当下稽首说着：“三位长老，弟子有话要说！”

    声音清朗，传达殿中，中间一个长老持着拂尘，眼睛微微眯起：“哦，你有话要说，且说来听听？”

    这话说了，后面两个长老自是待着，微露冷笑。

    王存业将黄玉令牌高高举起：“长老请看，这是真人令牌。”

    三个长老不露神色，将黄玉牌接过，细细查看了，见得黄玉令牌上“玉琤”二个字，顿时一惊，原来这弟子接了地仙孙真人的令。

    当下表情缓和，问着：“何事？”

    王存业这才有机会，将着前因后果一一说了：“我并非私自出行，而有真人允许，并且通过善渊阁登记接了任务，前去铲除邪教，现在功成回来，却要驱除于我，这是那里的道理？”

    说着，又将道正的文书和云牌递上，三个长老面面相觑，细细读了，又将神识探入云牌中细细查看，只是越看越惊。

    这事实际上非常简单，不想有此纰漏，让这弟子白白遭了牵连。

    将黄玉令牌收了，将云牌给了王存业，说着：“你且在此地候着，我和长老商议再作定夺！”

    王存业躬身接过候着。

    手持拂尘的长老对着两位长老说着：“师弟跟我来，且到别处说话。”

    说着走了出去，到了外面，拂尘长老就露出苦笑：“这次办事，出了纰漏了，怎么不检查下？”

    有个长老面露难色：“按情况说来，这弟子非但无过，还是有功！”

    “这弟子也不能说完全无错，当时去了率队长老处汇报下，就没有这事了。”第三个长老皱眉说着。

    “可贬落的名单已下，不好修正，不管怎么处置，都关系道脉规则，我们万万不可大意，还是上报给凌霄子真人吧！”沉默良久，拂尘执事说着。

    “嗯，师兄说的是！”一个长老也是苦笑，当下三人就使用法器，迅速向着某处洞府而去。(未完待续)


------------

第七日，感谢大家支持！

身体差了，睡了12小时都觉得累，亚健康严重，话说下午和某个大神作者通电话，也都有这情况——职业病啊！

    现在要严格保养着，不过书不会落下，明天开始，调整到上午和晚上各一章，身体感觉好的，再加更，不会让大家久等。

    今天是第七日了，已经是新书第一，我在此深深感谢大家支持！
------------

第一百零七章 温言说着

    洞府中，凌霄子坐在云榻上静静入定，突身子一震醒了过来，睁开眼对着侍立的道童说着：“你且去殿外，接几位长老进来。”

    道童闻言默默躬身，走了出去。

    行出大殿，静静等了片刻，就见三位道人自天而降，道童走上前去，稽首：“三位师叔，真人请你们进去。”

    三位长老点头，行了进去，虽都是长老，一个是鬼仙长老，一个是地仙长老，却完全不是一回事。

    三位长老稽首行礼，说着：“本不想打搅师妹，但是这事却有些麻烦。”

    说完，拂尘长老上前一步，缓缓将王存业这事道出了。

    凌霄子静静听着，有些诧异：“唔，这样说，却是我的事做差了？这也无妨，把这事改了就是。”

    三人听了都是怔了，都知道她精于道业，一时理会不了，半刻拂尘长老才说着：“师妹，你不能这样自责，这也是这弟子不知向着领班长老汇报一声，才有这事。”

    “对，这事大家都有错漏，但殿主的法旨，已经颁布，又哪有收回的道理？这关系着道门的威严。”

    见着凌霄子若有所思，最后一个长老说着：“依我之见，更改法旨是不行，事情已定了，就不能修改，不过可以取消已经罚下的记录，给他记上一笔功绩，或赐下一件法器算是补偿，让他回去，三年之后上来，反正他才第一次，还有二次机会嘛！”

    凌霄子见三位长老都发话表态，想了想，语气清晰说着：“既三位师兄都是这个意见，那就这样办吧！”

    三人听了，都稽首应是，告退下去。

    回到了善渊阁，就见着王存业还在殿外候着，拂尘长老行了过去。叹一口气：“这事你也有责任，怎么不提前和带班长老说呢？”

    “现在法旨已下了。断没有收回的道理，我们商量了下，把你的记录免了，又添上了你的道功权做补偿。你三年后再来，这次却是不行了！”

    见着王存业表情木然，又说着：“你要想着大局，不能单顾着自己，你还年轻。又是今年才凝元奠基，过了三年再来把握更大些，不是嘛？”

    王存业听了不语，巍峨大殿前，王存业立其下。默默思索着。

    眼前事，起因是道门做差了，却要自己无辜牵连。黯然贬下凡间。三年后再来重登道门，并且会给自己加上一份道功，算是补偿。

    这样，不但维护了道门的律法。顾全了殿主的脸面，下回竞争时也会少许多阻力。可所谓双赢。

    王存业读着千卷道经，却知道还有一条路，这就是敲得天鼓，撞击天钟，把这件事公开化，到时也会改录。

    可是人言如海，人心难测，一人哪敌得过万千修士悠悠之口，事情闹大了，就算修改法旨，入得考核，必直接得罪殿主和众多长老，其中种祸深深，以后可能怎么样死都不知道。

    想到这里，王存业嘴角露出丝丝苦笑，看这样子，只能选取第二条了。

    可是这心中，却怎么有如此多浓郁的不甘？

    要是凡世之道，人身平等，就算帝王将相，失了权势就一个兵卒可杀之，故人人都要依服组织，服从大局。

    可是这修仙之道，也必须伏首认罪，听从大局么？

    “藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子。不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外……不偎不爱，仙圣为之臣——这些终只是幻想吗？

    王存业站着，一动不动，似看大殿苍穹碧海清空，又似沉默的抗议，他冷眼看着这道门，一时间心中冰凉。

    三个长老见王存业沉思，开始时还忍了，片刻后见得他抬头望天，不由心中大怒，一个长老就冷哼一声：“王存业，我代表道门和你说话，你这是什么态度？”

    王存业闻言，转过身来，细细打量着眼前的三位长老，三位长老不由的被他看得有些不自然，一人又出声：“大胆！和你商量是道门爱惜人才，你再这样无礼，就是藐视道门，就可锁了你琵琶骨打入九幽！”

    拂尘长老摆了摆手，温语说着：“王存业，你还年轻，不能误了前途，还是乖乖的下去吧，这样对你的前途也有好处，要不然，你以后就算入了内门，以后的前途也毁了，你说是不是？”

    王存业在藏经阁中阅览过万千书卷，听得此言，冰凉一笑：“太上道君青紫三百戒，曾定下规矩，要是殿主长老执事行事有所偏差，上至长老，下至外门弟子，皆可自大殿外敲天鼓，撞天钟，上报道门太上长老，一同主持公道理法！”

    “在此途中，若有人拦截不法，就是对抗戒律，获罪于道君。”话到这里，顿了一顿：“现在理在我，错在道门，法令不公，还要将我打落九幽？”

    “我现在就去敲天鼓，撞天钟，你们还敢阻拦不成？”这话说的冰冷，在藏经阁中，王存业翻阅万卷道藏，却是明白。

    拂尘长老听得此言，顿时一惊：“你……你如何知道这太上道君青紫三百戒？”

    太上道君青紫三百戒，是道君钦定，各大道脉都有此文书，无人敢不遵守，因一旦触犯，立刻就是大罪。

    长老还在震惊，王存业却突动了，身躯俯下，脚步一动就是一窜，转眼之间，就到了玉鼓天钟前。

    “王存业……你敢！”长老想出手阻挡，却是不敢，嘶声指手喝着：“你这是丧心病狂，与道门为敌！”

    本持着撞木的王存业迟疑了一下，听了这话，再不犹豫，猛的向上一撞。

    “当！当！当！”

    悠长的钟声远远传去，声音四通八达，厚重博大，又虚无缥缈，颠倒迷离，仿佛在昭示仙道无常。

    王存业受此一激，蓦然而惊。明白过来。

    这一撞，命运就此改变。再也无法回到原来。

    这一撞，从此必将荆棘步满，道途坎坷，大劫连连。

    这一撞。人生世间当断则断，快意恩仇，独来独往！

    此念一出，心中痛快，灵池之水翻滚。真文“轰”的炸开，又隐隐新的组合，要孕育出未知。

    钟声带着滚滚道韵，连天接海，虽听不响。远传百里，各个山峰百千弟子或坐或立，这时听得此声。都是一惊。向着山峰看去，更有着修为高深的修士腾空而起，飞遁而来。

    三位执事眼神吐出火焰，仿佛要将王存业生吞活剥一样。只听着拂尘长老嘿嘿冷笑，脸色铁青。嘶声说着：“好，好的很，王存业，我看你以后什么下场！”

    正殿玉台上殿主坐在云榻，面无表情，而台下长老分批入内，团团而坐，个个脸色铁青，这悠长的钟声，每一记都耳光一样，打在脸上。

    敲天鼓，撞天钟，顾名思义，就在这一刻，天庭和道君的目光，将看到这里。

    出了这事，会记录天书之上，人人都逃不过铁笔一卷。

    这种弟子简直该死，长老都铁青着脸，脑海翻滚着这样的想法。

    就算道门有不对之处，身为弟子也要俯首认罚，哪怕判错了，自有法度和长老拨乱反正，哪能这样踢翻了桌子？

    于此同时，大殿外诸多鬼仙执事纷纷驾驭法器而来，黑压压一片，一眼望去，最少有百余人，就见得上百鬼仙身着道袍，踏踏进了正殿稽首：“弟子拜见殿主，拜见诸位长老！”

    殿主微微点头，拂尘一扬，示意他们站在左右。

    下面见了都是从命，这些人都是闻声赶来，敲天鼓，撞天钟，必是大事，他们也必须赶来见证。

    见得诸多弟子都已站定，这时一阵脚步声踏踏而来，在这静静的大殿中异常清晰，王存业进来，稽首：“弟子王存业，撞击天鼓，有事禀告！”

    朗朗清音而出，在大殿中阵阵回声，一时间连绵不绝。

    玉台高阁云榻上，殿主身躯微微前倾，眼帘微睁：“哦？汝所为何事？居要敲天鼓，撞天钟？”

    音色并不严厉，却让人如坠冰窟，自头顶冷到脚板。

    这时已经在监看下，高台之下诸多长老个个目视王存业，面无表情，但是这没有表情的神色，比怒容更可怕。

    王存业听言，向前一步，见得左右鬼仙执事和长老都站着，冷眼观看，躬身对殿主说着：“弟子所奏这事，是贬落藏经阁无端外出弟子，贬落名单中也有我。”

    话到这里微微一顿，继续说：“但弟子并非私自出行，当时有真人允许，拿着令牌前去善渊阁接取任务，令牌和记录任务云牌都由长老拿去，还请殿主过目。”

    这时拂尘长老上前一步，默不作声，将黄玉令牌和云牌取了出来，双手高举。

    殿主只是一召，两样东西跨越距离，落到殿主手中。

    眼前黄玉令牌，却是孙真人之令，殿主见得下望，见着脸色铁青的孙真人。

    “孙真人，这令牌，可是你给予他？”殿主出言询问，声音寡淡，茫茫如云。

    孙真人闻言一震，将身子躬下说着：“当时弟子见他有几分资质，不忍埋没，确实是弟子给予他，不想……”

    这话咽了下去。

    殿主闻言点头，一抚云牌，神色明了。

    “王存业，此事确错不在你，原本贬落就此取消，你且回藏经阁中继续修行，你所行功绩会记上道功，过几日就是内门考核，且不可将修为落下。”殿主收回成命，似不在意对自身威严损害，淡淡说着。

    手指一动，黄玉牌给了孙真人，云牌归还王存业。

    “此事了却，你且退下，王存业，以后这些小事，不必敲天鼓，撞天钟，可以直接来申报……你下去吧！”殿主摆摆手，温言说着。

    王存业应了一声，退了下去。(未完待续)


------------

第一百零八章 真种

    王存业缓缓而出，去原本藏经阁处，一路上，各人都是冷眼而望，远远看着。

    到了藏经阁前，原本灰袍老道冷冷望着，只是有殿主之令，命王存业回藏经阁中修行考核，是以并没有上前阻拦。

    王存业见了，只是稽首，就进了藏经阁。

    灰衣老道，心中怀着怒意，本想等着王存业过来见礼后教训，见得王存业只是一礼，就径直进了藏经阁，不由愕然，接着脸色涨红，心中大怒。

    突然间，想起此子内门考核不过三日，不由渐渐散去怒容，带着丝丝冷笑：“倾覆之人，不与计较！”

    转身回去了自己的洞府。

    王存业推门而入，藏经阁中，和月前一样，只是上面渐渐布满了一层薄薄灰层。

    到了这里，王存业心绪才定下来，隔着窗子，见得此时万里碧空，更见山下水阔天宽，万顷波涛，不由吁了一口气。

    “咦？这是怎么回事？”就在王存业镇静下来时，只感觉到丝丝清凉的意味在识海中流动，中间一个半明半暗光团在赤水中荡漾，并且一丝丝的散失着，而周围的真文却飞出了池水，不断飞舞着，盘旋着。

    只是一接触，王存业顿时明白了。

    原来这就是超脱的念头！

    有此一悟，王存业就想明白了，鬼仙就是超脱生死，那首要的就是超脱的信念。

    但单是超脱的信念，实不可单独存在，刚才自己奋力一搏，誓死不服，顿时就在心中凝聚出这个明亮的念头，不过只是半个时辰不到，这念头就在丝丝散去。

    所谓颠倒迷醉就是这样。

    想着这里，王存业猛的入机，向着这颗心团一触。

    顿时.悠长的钟声远远传去，声音四通八达，厚重博大，又虚无缥缈.颠倒迷离，仿佛在昭示仙道无常。

    这一撞，命运就此改变，再也无法回到原来。

    这一撞，从此必将荆棘步满，道途坎坷，大劫连连。

    这一撞.人生世间当断则断，快意恩仇，独来独往！

    “原来这样，这愿心必须有着真文维护，有着赤水滋润，才能成长！”

    有此一念，只听“轰”一声，原本飞舞的真文个个光明大放.字字金光灿烂、八角垂芒，无数奥义也随之在心中流淌。

    王存业心中一震，就见着龟壳一喷.只见就有着两个真文浮现，一阴一阳，直契入了这渐渐散失的光团中。

    受着这两个真文，顿时光团一亮，丝丝罅漏的去向就缓了许多。

    龟壳又喷出一道清光，只见一个个真文宛如活物，不断的契了上去，并且随着真文的增多，越来越快速。

    真文不时变幻着，隐隐约显现出了各种各种的道理.最后渐渐完整，变成了一个壳，一旦完成，只听“轰”一声，里面透出了丝丝亮光。

    随着这个完成，这个壳包围着信念.和池水发生着交换，渐渐丝丝法力被着壳吸取过去，里面越来越光亮，越来越耀眼，宛似一刻夜明珠。

    这种感觉，就造化生灭，玄之又玄，照亮了识海，和龟壳一动一静，形成平衡。

    “这就是道种么？”此时，王存业一怔，却是深刻领悟了，鬼仙就是以超脱为本心，以真文为外壳，以法力为滋润。

    只有这样，才能超脱生死，凝聚出阴神。

    “不过，既是这样，为何道门还赐予真种？别人的本心怎么能用？”

    “不，还是有办法，在生死之间，受到着绝望、痛苦、呐喊之后，人心就会同样凝聚出光明，然后赐下真文外壳，迅速凝聚出来。”

    “但这样的话，还是会受到影响，真文的排列，是以本心为核心，是以每个人都不同，因此到了后来，必有着与自己不契合的情况。”

    “道门拔苗助长，所为者何？”

    连云殿中，殿主跌坐玉台，诸多长老分批在下面坐着。

    默默掐算时日，离考核日子不远，殿主说着：“三日后就是内门弟子考核，为我道脉寻得真才慧根，你们且下去准备，莫要将此事儿戏。”

    长老闻言，都是躬身应是。

    躬身后，盲云子缓缓起身，单手竖掌做礼：“殿主，这次考核，却是要选定哪处地点作为试炼之地？”

    殿主闻言沉默，半响后缓缓出言：“试炼之地，定位在冥土，让他们预先熟悉一下，免得有着无所谓的牺牲......”

    这话说的坦白，长老都是低头不言。

    殿主发觉说的太多，咳嗽一声，继续说着：“冥土分许多地域，幽冥深处大能横行，虽有冥君镇压，也太过危险，不适合试炼之用。”

    微微一顿，又继续说着：“奈何桥外，鬼门关内，这段地界，幽鬼甚多，也有厉鬼凶魂，虽危险深藏，处处杀机，但和幽冥中相比，还是有着活路，对他们来说，是上好的历练之地。”

    奈何桥外，鬼门关内，就是这次试炼之地，见殿主已表明，长老稽首为礼：“你们都是地仙，五气凝聚，肉身可入幽冥，你们且去三日后考核布阵！”

    凝元奠基，就可驾驭法器，修得神通，凝聚真种，就一身法力灵韵皆足，待得抚育出真灵，就可出入幽冥，和鬼神无异。

    真灵存入肉身，称之为真人，飞遁而出，就是阴神。

    真灵虽脱胎而出，有种种神通，但肉身还受限制，不得腾云飞渡驾驭青冥。

    一旦真灵渡过风、火、雷三劫，就可和**合一，打磨出仙体，晋升地仙。

    这时肉身飞渡，凝聚地煞，拨弄天就是冥土身处也可肉身横渡，这种人放在上古，也是陆地真仙一样的人物！

    长老出了大殿，驾云而起，又或化光遁去，种种不一。

    片刻行到一片幽幽地脉中长老落下，各自站立，这时就有一位黑衣长老踏步上前，伸手一展一件白骨法器露出。

    一片暗光，地面多了一扇幽幽门户，在山峰上，门户一开，黑衣长老就第一个进去，身面长老见了也是不言，鱼贯而入。

    里面一片昏黄四周并没有固定边界，黑衣长老站立中间，等着别的长老，并没有多久，几道人影闪了进来。

    “诸位，我们继续前行。”黑衣长老说着。

    几位长老都是不语，跟着就是。

    这里地界虽算的上冥土，却是与阳间交接处显的黄昏，朦胧一片，奇异的是这里没有边界，没有大地，没有准确意义上的物体，要是绕在这里走，可能许久都走不出去，但要是修到鬼仙，只是直直向前，就很快出去。

    长老都知道此理，继续前行，前面渐渐黑暗了下来边界不多做停留，还是很快就能跨过。

    这地已离开阴阳交接之处较远，暗色空间，还带着些幽蓝，磷火潇潇，却是连鬼魂野鬼都没有。

    行到此处黑衣长老停了下来，对诸位长老说着：“就在此处，我们去奈何桥地界吧！”

    长老闻言称善。

    黑衣长老一捏法决，身子一沉，心神下坠，胸中散于无形，含而不发，不是在向前走，而是向地下而去。

    只是瞬间，已不见了黑衣长老身影，别的几位长老见此，对望几眼，有样学样，心神下沉，纵地而下。

    片片冥土都不能阻拦，一直坠下，不知过了多久，诸位长老身形一震，觉眼前一阵空旷。

    不同与冥土表层幽暗昏淡，此处是一种暗中带着未知，暗色调比表层更浓厚，没有阳世光源，又自身神魂真灵化作团团烈焰，放于形体之外，滚滚烈焰，熊熊燃烧，照耀着冥土。

    这光，照破未知，驱除黑暗，这就是地仙大能，纵使身处冥土，不用法决神通，也能开辟出一片净土。

    普通人死后七日的神魂，坠入此地，一旦神魂迷失，就会永远沉沦，用融冥土，不分彼此。

    阳世民间中愚民传言，人死就要坠入冥土，过得奈何桥，不过哪里知道，过奈何桥也不是谁都有这个资格。

    一旦运道不佳，沉沦半途，连奈何桥都过不得。

    长老继续向前行去，前方渐渐有了光亮，幽蓝色，黑暗中一座巨大的拱桥，古朴而残破，却是没有孟婆。

    孟婆本身就是杜撰，灵魂坠入冥土，每行一段，记忆就消散一重，哪有孟婆灌汤之理，盖因凡人无知，有求得一个解释，自己杜撰罢了。

    “就是此地了，奈何桥前，鬼门关内。”黑衣长老有些感叹。

    一个长老向前，说着：“既是这样，我们布阵。”

    “善！”几位长老，都纷纷应着。

    七位长老按阵法站定，脚下面插一面幽色小旗，口中默念法咒，随着阵阵法咒，阵法渐渐亮起，最后一道金光，澎湃而出，连天接地，直直穿过幽冥，直达阳间。

    这时，地府鬼神在黑暗中惨叫着，被这强大威能震慑。

    长老见了却只是纷纷冷笑，并不驱使阵法灭杀，这些鬼众可以磨砺弟子之用。

    这些鬼众最是欺软怕硬，一旦高过它们，就会隐匿不见，潜藏起来，一旦有弱者存在，就立刻扑上，相差不多就会集群围攻。

    长老都是地仙修为，真灵照彻内外，身若琉璃，胸中五气内蕴，这些鬼众真是来多少杀多少，一人镇压万鬼对他们来说，只是等闲。

    是以长老前来，鬼众潜藏，却一个也未见到。

    片刻，光色消散，阳世已留下直接通往此地的坐标了。

    “事情完了，我们退去吧！”黑衣长老淡淡说着，就算是地仙，久在地府也不适宜，长老都是点头，不再停留，白光一闪，随着这阵法出了冥土。


------------

第一百零九章 生死只是一张膜

    黑袍老者在山上迎风而站，见着云层布满天穹，漫漫黄昏覆盖原野，所有的村庄岗埠都朦朦胧胧。

    老者身上，一道道幽暗光圈不断弥漫着。

    老者漠然看着景色，心中却不平静。

    无尽之海背后，有着一道领域，或者这里叫结界，却是穿行不过来，自己乘着独木舟，千方百计游过无尽之海，就是领了神的旨意，到这些伪神之地传教。

    只要能集起大教，就可召唤神灵，破开屏障，到时神术赐下，外道法师再强，哪比得牧师快速？

    只要虔诚，又有基本素质，连匹夫都有大能，到时这些伪神和“外道法师”，都只有烟飞云灭，吾主就可又掌握一个世界。

    可是才培养着一些信众，却被铲除，六个傀儡一起被杀，或者擒拿，信仰之路就被切断了。

    这还罢了，却有着所谓的“邪教三条”，查起来更是严酷。

    甚至这伪神天军时时扫看，举步艰难。

    这一切都是叫“道士”的外道法师所导致，其中一个还杀得了自己十个死亡骑士，数教众死于手下！

    想到这里，不由充满怒容，抽出了一小片布片，这却是当时那个道士所遗留，手一挥，一道幽暗门户打开，老者目光中凶光闪烁，将这个布条抛入其中。

    隐隐之中红光一闪，鬼气漫漫而出，一只鬼爪抓住布条，就似寻得一个美味。凶光闪动，朝远处叫着。

    老者见此不由狞笑：“哼，虽这里是异教的冥界，但吾主死亡之道何其深邃。再大的屏障也修改不了原力，你杀我教内弟子，我岂能饶你，且让它们寻着你的踪迹！”

    这些鬼众本身是幽冥恶鬼，本质是死亡之物，就算品质不一，世界不一，但用死亡神力驱使区区鬼众。还是手到擒来。

    “哼，你们这些外道法师却是和法师一样，都要举行考核仪式，看我怎么样把你们全部埋葬！”黑袍老者这样想着。不由又是阴沉一笑。

    连云道.大殿一面水镜波光鳞鳞，照得了坐标处的法阵，渐渐，只见一座阴山渐渐长起，丝丝阴气不断凝聚。幽幽暗暗而入。

    到了阴山内，陡生变化，九幽之气变成实质，隐含使人永世沉沦的力量。

    周围孤魂野鬼。个个隐含着痛苦憎恨之意，刹那间就一个个被吸来。在地上一滚，变成了一个个穿着皮甲的鬼兵。

    只是这些鬼兵看了上去。却和中土士兵很有些差异。

    再过片刻，周围一个个鬼头都被吸引而来，只见一只高大鬼头，感应到这种气息，在周围转着，眼中带着血红色火光。

    这鬼头又是害怕，又是期待着转着，就在这时，又一道黑气被吸来，一批鬼众被吸取而来，迅速化成鬼兵，这个鬼头再也按捺不住，扑了上去，就地一滚，突变成了一个骑士。

    只见这骑士黑衣黑甲，死气缭绕，身体藏身在甲中，头盔下只露出一对燃烧着红火的眸子，冰冷不带一丝感情，下面战马丝毫没有半点嘶鸣。

    见到这个，殿主移开了眼睛，说着：“阴山洞府已经完成，下面就是水磨时间了，三天内，可有三千鬼兵，一百鬼将，都是邪神眷属。”

    “三日后，令本殿考核弟子接受道符，进入考核……阴神道符，已经都制成准备了嘛？”殿主问着。

    “都制成了。”一个真人应着。

    “大善。”殿主闭目不语，殿中顿时进入一片沉静。

    藏经阁“还是不行！”

    王存业闭目沉思着，只见这个光壳上，闪着了星星光华，一点点流动着，旋转着，但就是，一瞬间，王存业有着自己就是宇宙中心，一呼一吸都是生灭的感觉，又有着一种超拔的道韵。

    虽领悟了超脱，又以真文镶嵌，渐渐将其包围，却还是有着缝隙，不能完全弥合，因此不成浑然一体！

    王存业清晰感觉到，凝聚真种的条件。

    首先，就是要稳固的超脱生死之心，这点实际上人人都有，但要想稳固住就千难万难了。

    其次，当一个人真实领悟一本经书的奥意，才可以凝聚出一个真文，而要凝聚道种，至少得有三十卷道融会贯通，这要花费多少时间？

    此时自己通过龟壳，只一瞬间就自动凝出了真文，并且通过它来领悟道法的真意，也就是说，王存业现在，却是融会贯通百家道学宗师境界！

    最后，就是开辟灵池，转化出法力，才能滋润给养。

    地球上有些大宗师，本身有着坚定信念，又熟读百家万卷书，到了最后了悟微妙大义，触类旁通，实际已经满足了第一第二个条件，但没有法力，照样必须身死后，经过“死关”才可能凝聚魂魄！

    而生前就凝聚出真灵，必须满足这三个基本条件。

    可是单是这个还不行，最后是怎么样使三个完美结合，去掉任何一个缝隙，形成一颗光灿灿圆滚滚的真种！

    王存业心中一动，就知道自己触摸到了生死之间的屏障。

    只要堪破了这层奥意，道种才能圆满如丹——事实上，地球上内丹金丹就是此物！

    只有蛋（丹）形成胞衣，并且这胞衣既要圆满无有缝隙，又要能呼吸，吸取外来法力，才能抚育出生命，这生命就是真灵。

    这是一切生命之道的出发点！

    王存业知道，要是不解决这点，就算自己力量再扩大几倍，灵池变成五尺，七尺，九尺，都成就不了鬼仙。

    这一层膜，才是道门不传之秘，难倒了万千人的最大难关，是生死之门，无数天才纵横之士，都无法过去。

    王存业突然之间，想起了曾经见过的“北怀谨”。

    这样被人赞美的大师，受几十万信众的崇拜，凝聚的力量和见识绰绰有余，却还是身死化成黄光，形成不了胚胎，无法坐脱立亡，必须经过“死有”，只能死后封神，严格意义上说，还是凡人！

    王存业心中一阵焦急，又是一阵明悟。

    知道自己在这时，无论怎么样都突破不了这门，这只有二个办法，第一就是水磨时间，有着龟壳帮助，花费几年时间，终能找出这个“真种成膜”的奥意，第二个，就是获得道种。

    道门所赐下的道种，对他毫无意义，但上面却有着完整的“丹膜”，只要获得，就可短时间内破解，并且顿成真种。

    王存业自入静中缓缓退出，就算没有顿成道种，也觉得神清目明，呼吸连绵，周身一阵轻灵，显是功行又有增进。

    半步真种，就说明融会贯通百家奥意，已形成自己的道路，只见这半步真种宛如活物，隐含着道韵，海量灵气被吸引过来，不断进入王存业身体，只见着灵气不断被转化成法力，又沿着体内运转，如烟云，如雾气，最后转化为丝丝赤雾，丝丝垂下，落到了“灵池”中！

    现在一呼一吸之间，比以前效率顿时增长一倍有余，唯一的就是真种没有形成膜，中心一点本心，始终无法形成真灵，更无法有效吸取成长，只在里面转了一转，就丝丝又渗出。

    王存业脸上并没有欢喜。

    “就算功法和消化都倍增，但灵池开辟后，在人仙有着极限，要是不能凝聚真种，最多只能开辟出五尺，就算能有五尺灵池，使我法力和武功强过别的人仙几成，但终究只是人仙。”

    自撞了天鼓，这一步踏出，就是有进无退，要是不能在短时间内凝聚真种，只怕立刻就被人寻了差错贬落甚至打落血池，连安稳回去当个更章令，当个小观主都不行。

    想到这里，王存业在殿中踱步而行，良久，才渐渐安下心来，浮现出一丝冷笑：“道宫之内，人皆是敌，这三年五年的水磨出道膜的时间，只怕我没有这个福气了，看来，还是必须作誓死一搏，夺得道种，这样才能超脱出去。”

    就在寻思着，这时“吱”一声，藏经阁的门推了开来，一位老道步入其中，几乎在他进来的一瞬间，龟壳受王存业一念，一股黑光顿时罩着半步真种，透出的明明的光已经被掩盖了过去。

    “王存业，今日就是考核之期，你且去正殿去把，这里不需要你了。”这老道就是先前带王存业进藏经阁的长老，只是此时丢下这一句话就自出去，似是见都不想见他一眼。

    王存业闻言，不以为意，踏步走了出来，朝着正殿而去，半路上人来人往，都是凝元奠基的弟子，要过得内门考核。

    本来一群群说笑着，议论着，见着王存业过来，顿时鸦雀无声，个个都不说话，有意无意的离着远些。

    见此，虽有着准备，王存业不由得心中一沉，怔怔看了看，当下就自己一人，沿着纤尘皆无的石阶拾级而上。

    路过一处水潭时，王存业突觉得一阵无端不安席卷而来，深深笼罩在心中，挥之不去，让他大是压抑。

    王存业不由得心中一沉，这样征兆绝非好事，显是劫难来临，或有人暗算，只恨这时已经在路上，却连算算气运的机会都没有。(未完待续)


------------

第一百十章 不忌牺牲

    白玉台阶上，要考核的弟子云集，三三两两，拾阶而上。

    过了巍巍门槛，踏入正殿，见得殿主端坐玉台，台下长老安坐，或持如意，或持法剑，或持拂尘，种种不一，古朴俨然。

    上百弟子进入，一起对着殿主和长老稽首，王存业也在其中，接着又各现在团蒲上坐了下来。

    见此，长老见得只是微微点头，不再多言。

    又过片刻，一阵钟声，清越悠长，响彻山谷，随着悠悠钟声，殿主毫无表情，声音平静：“时辰到，凌霄子，你且把阴神道符赐下。”

    凌霄子闻言，踏步行出一步，一挽拂尘，稽首“谨遵法旨。”

    言罢来至殿中中央，袖子只是一挥，百余张金色的玉符带着金焰，纷纷投入在座弟子怀中。

    “这是阴神道符，能使凝元奠基者短暂体会鬼仙之境奥秘，虽是不渡三劫的鬼仙，但是对你们突破有很大裨益！”凌霄子缓缓出言，话到这里微微一顿，看了看众多弟子，又继续说着。

    “阴神道符上带有地仙道力，你们且记住，这些道力只能维持三日，也就是说，你们的鬼仙状态，只能维持三日，你们谨记！”

    下面弟子闻言，都恭谨应是。

    凌霄子扫视一眼，见都认真听着，稍稍满意：“你们把心神沉入，自有变化，话已说完，你们可以开始了！”说完这些，转身见得殿主微微点头凌霄子退回原处，不在说话。

    台下弟子闻言，不再耽搁，纷纷拿起怀中阴神道符，将心神沉入其中只见得一阵明光闪烁，弟子都被一团金光裹入，只能隐隐看到身影。

    王存业默默看着，也是不言，冲怀中拿出阴神道符来。

    只见这道符宽一寸六，长七寸二，明光霍霍，丹砂玉符道韵流转有着难以言述的意境不可想象，一个物品，居也能这样。

    魔法和科学都积累知识传播，道法先行者也千方百计增强弟子的实力，这种提前体会境界都能制出。

    顾不得感慨，心神向玉符一沉，顿时，一张道符幽暗深邃，发出莹莹金光心中才转过一个念头，就见大变突生。

    王存业正要用龟壳镇压，却还是由着光芒罩住灵池，就见得道符沉在了灵池中，突有一种玄之又玄的道韵出现，这道韵说不清道不明，转眼之间，一颗灿烂夺目的种子诞生，一点真灵诞生。

    王存业惊愕发现这点真灵根本不是自己还没有来得及反应，龟壳突闪出了黑光，只是一瞬间，就刷了上去。

    这点真灵根本没有丝毫抵抗力量，去掉了外像，变成一团淡金色的金光，接着就是泯没，再下个瞬间，一点金光复现，又化成一点真灵。

    这点真灵没有再有异变，继续成长，只是片刻，就变成了一具阴神，漂浮在了灵池上空。

    感觉着一丝丝道韵快速扫描着心神，王存业不由变色：这哪是考核，这是趁机借着这次机会，真灵入体，将弟子一切信息都扫描和记录！

    随着王存业凝神想着，阴神快速扫过，并且阴神所见的信息，都一一浮现在王存业的眼中。

    二尺半灵池、六阳图解真文、青华宝，还有三十卷普通经卷真文，都清晰扫过，并且向远处某个渠道传了出去。

    上座中各个长老和真人端坐，面无表情。

    王存业当下大悟，这些阴神道符就是上面达到地仙的长老和真人所炼，谁炼就道符，在这时都能感应到接受这阴神道符内传来的消息。

    难怪没有人能冒充过关，当然，除了自己靠着龟壳屏幕了大半。

    道符都是这样，道种呢？

    王存业正心凉着，突见龟壳一震，喷出一道清光，这清光凝而不散，喷在了这个阴神上，丝丝渗透了过去。

    随着渗透，一个真文渐渐浮现，这真文金光灿烂、八角垂芒，随着形成，一丝丝奥义也随之在心中流淌，片刻气息凝聚，结成一字。

    接着，又一个真文渐渐浮现，同样形成这个过程，王存业心中一喜，不想龟壳借此，已经开始解析着这阴神之秘，只是看这速度，还需要很长时间。

    一时三刻，大殿下一百五十个弟子身上明光淡去，一层琉璃一样的身子渐渐凝聚而出，这都是白色，照彻内外，通透明亮。

    台上鬼仙长老见了，虽知道这些不过镜花水月，不由出言赞叹：“内外照彻，琉璃自身，好一个鬼仙业位！”

    地仙长老闻言，曰：“善！”

    殿主睁开眼，俯视而下，见得弟子凝聚阴神，目光扫过，看着王存业，不由点头出言：“善！”

    朗朗声音，盖过鬼仙长老窃窃私语，响彻殿内。

    鬼仙长老闻声，不由望去，见得玉台上殿主端坐，心中不由诧异。

    此时殿主在王存业身上收回视线，不得不说，这个弟子虽性格脾气很是不善，但已经开辟二尺半灵池并且将六阳图解和青华宝都能参悟彻底，凝聚出真文，而且还有着别的三十卷普通经卷真文都一一参悟彻明，再加上这灵池之水清清彻彻，此子天赋还真是难得。

    不过这一想转眼就过去：“既你们都已凝聚阴神，那沉入阴神，活动身躯，这次考核正式开始。”

    殿主缓缓出言，虽声音不大，却传播全殿，字字清晰。

    王存业听了，也用意识沉入，只觉得眼前一黑，又转眼明亮，角度已经不同。

    自阴神角度，此时殿内，是一片浩瀚海洋，远远台上端坐的长老和殿主，都产生着浩如渊海的气息举手投足间就能毁灭自己，油然而生无法抵御、无法抗衡的恐惧。

    王存业冷哼一声，这种种安排，实在触目惊心，简直是巧妙－到极点的权术——这考核这过程，是谁想出来？

    见着众弟子渐渐转移到了阴神上，试着走路和运动，殿主和长老都是不语，等着过了一刻时间，都熟悉了，殿主才缓缓出言：“凌霄子。”

    “弟子在！”凌霄子闻言，她踏步而出。

    “你且开启试炼之地的通道让他们通过此处去往试炼之地“尊法旨！”

    凌霄子稽首缓缓退下命弟子意识沉入阴神，起身，自己又行到大殿外施法。

    她踏罡步斗，周身五气涌出，道道符文凝聚而上，渐渐的空旷的大殿外面，竟凭空的生出一道高达十丈的幽暗之门。

    考核弟子见了，都是目视，眼神闪现着光芒。

    “试炼之门已开启诸位弟子，此时不行，更待何时？”凌霄子站着，缓缓出言说着。

    此言一处，弟子不再犹豫，一纵身形，都是扑入其中，由于是阴神，迅速快捷一时间，上百鬼仙弟子和过江之鲫一样，一个个跃入大门。

    半刻钟后，见得弟子都已进去，凌霄子回到正殿中，对玉台上的殿主稽首：“弟子幸不辱命，已经开启试炼之门，所有弟子全然进入其中！”

    “甚善，你们各有执事，都退下吧！”这话不是对着凌霄子说着，也不是对着地仙长老说着，而是对着鬼仙长老说着。

    见此，鬼仙长老也不意外，稽首而下去。

    殿主这时表情丰富些：“已经检查过了，我这片没有可疑之处。”

    “我们也没有！”下面的地仙都一一应着。

    见此殿主又笑着：“特别是那王存业，我细细查了，本以为这人这样丧心病狂，是别有秉性或者传承，甚至是外道，不想这点上没有—我见他灵池二尺半，其气清清，六阳图解和青华宝都能参悟彻明，此子天赋还真是难得。”

    “就是此子心气刚烈，本性桀骜，我刚才展开真灵时都受到一些压制，一点气都受不得，甚是可惜。”殿主叹息了一声。

    “殿主，人生于天地间，就要受到约束，就算是道君和天帝，也不能事事顺意，这样的性情，或可一时纵横，却难成大道。”这时，一个地仙稽首说着，眸光吞吐三寸，几乎化成实质：“如果明悟和才气就可代替一切，又何必有常年水磨功夫？”

    凌霄子听了，她也是一叹，几乎连想也没想就说：“不过观其鬼仙初出时，都受我们气息压制，这上百弟子中，只有三分之一能勉强抵御，三分之一中，又只有十指之数能排除影响，别的都已贬落—而这王存业却是十指之一！”

    稚鸟初出，看见第一眼就认为父母，阴神初出，最易受到影响，要是不能排斥掉这压制，就基本上不贬而贬，成为入道的心魔。

    “这事也是没有法子！”殿主沉吟片刻，端坐凝视着远处，才淡淡说着：“现在不同以前，我们要选拔的是服从命令，性格坚毅，能征善战之士，王存业的顶撞，我可以宽恕，反正他就算得胜，也植入道种，正合道门选拔之意。”

    说到这里，抿了抿嘴，冷冷说着：“但是贬落民间了，无望道途的话，再有着破格，就是破坏秩序，就会再现散修集团，既不可容，道门也不受！”

    “是故夫欲攘外者，必先安内，不能胜出而植入道种者，必须贬落，这气息压制，是不得已而为之温和手段！”

    说到这里，殿主微微冷笑：“别说是这些考核弟子，就是我们，为了大局，关键时也在牺牲之列。”

    众人都是默默伏身稽首，二百年前散修集团崛起，破坏后方大局，不得已，天军和道宫联手绞杀，三万散修伏尸千里，包括少年儿童女在对抗邪神的大局角度，任何人都可抹杀，道门在这点上，从不忌讳牺牲。


------------

第一百十一章 自领其罪

    冥土中，奈何桥前，已布下大阵，只是三日，已是一片山脉幽暗山脉洞穴遍布，其中不知藏匿着多少凶魂厉鬼。

    冥土山脉上，鬼气森森，阴风怒嚎，卷荡大地上，其中夹杂着婴儿啼哭，妇人私语之声，令人胆寒。

    偶尔还有女子阵阵哭泣声传出，悲惨非常，不由让人心生悲悯。

    这些都是凶魂玩弄人心的手段，一旦有人信以为真，前去查看，修为高深还罢，要是普通修士，定会害了性命，一身血肉修为，尽化作凶魂资粮。

    冥土荒郊野，最是不能起怜悯，一旦起了，只怕离被害不远。

    就在此时，山脉各地一道连天金光直垂而下，高位灵压直接将肆虐不休阴风压碎，瞬间阴风鬼气都是一扫而尽，要将乾坤都改了颜色！

    只是金光来的快，去也快，不过片刻金光消散，这片冥土上出现了上百位阴神，这些弟子分布在山脉各个地点，位置各不相同，难以相聚。

    就在此时，凌霄子的声音突响彻了下来，滚滚声音如同天音，响彻这片冥土：“弟子听令，这处山脉中鬼众潜藏，此为大害，道门颁布敕令，斩杀一个普通鬼众，获得一点道功，杀得火长，道功十点，杀得一个鬼将，道功百点！”

    “此时三日考核结束，积分前十者，获得道门赐下道种，凝聚真灵，超脱生死，得位鬼仙，这是成道之机，汝等不可怠慢！”

    天音一样的声音，响彻在这面冥土，不但弟子听见，就是诸多鬼军也都听见。

    冥土山脉深处洞穴中，道道黑烟弥漫，一阵破土之声.泥土掀起，无数鬼兵都醒了过来，个个手持长刀长枪，却非中土款式。

    其中一个巨大身影破土站了起来.这个身影黑衣黑甲，身上死气缭绕，身体藏身在甲中，头盔下只露出一对燃烧着红火的眸子，冰冷不带一丝感情，下面战马丝毫没有半点嘶鸣。

    并且这骑士手持大枪，这种兵种在大陆上却是没有见过.只见这骑士红光火焰闪动，片刻稳定，沉稳行了出去。

    踩踏在地面，诡异的没有发出半点声音。

    不但是这处，别的区域都是，一个个死亡骑士睁开了猩红眼睛破土而出，各自率领着鬼兵，并且还井井有条.十人一个队长，百人一个骑士。

    “怒！！”

    “这些修士，居把我们看成猎物！”

    “杀！杀光这些弟子.一定要杀，吞食他们的阴神，必可使我们再进一步！”

    凌霄子一言，顿点着了火药桶，不但弟子都震惊和兴奋，就连诸多鬼众也震怒异常，只见呼啸的阴风，怒嚎的凶魂，这些声音连成一片，带着彻骨的凶煞.滔滔鬼气，凝聚而起。

    洞穴上，冥土天空阴云密布，无数乌鸦飞行在这片天空，嘎嘎叫着，它们是冥土的本土生命.给阳世人间带来死讯和不幸，给冥土之中带来生灵气息。

    它们是天生游离于冥土阳世，是两界的使者。

    此时这片冥土上空乌鸦云集，嘎嘎的叫着，在天空中盘旋不休，道道的黑烟从冥土天空之中降落下来，不断的融入山脉之中。

    弟子见此心中沉重，自己要杀得凶魂获得积分，以作成道，鬼众眼红修士阴神碎片。

    猎物，到底谁是猎物，在这一刻，相互颠倒了过来。

    见此，弟子不由感到阵阵寒意，就算是琉璃阴身，都心里战栗，这不是猎杀，这是困兽之角斗，在这一刻，这些弟子深深明白了起来。

    山脉前坡处，王存业站着，静静以阴神角度，感受着下面冥土。

    这冥土却没有实质，烟雾一样，但却又存在着，外表一层烟雾，内里深邃非常，延仲下去宛如深渊。

    一阵阴风呼啸而过，被琉璃一样神魂挡在体外，这神魂内外彻明，透明璀璨，堪堪放出三尺白光，破除冥土同化气息。

    虽阴神下沉，但王存业还是能感受到在殿中的**，**都沉眠着，呼吸深沉，心跳缓慢，王存业知道大家都一样，也不以为意。

    而龟壳却是神异，似分化成二个，但实质是一个，这种近于地球纬度差的感觉，让王存业更是惊讶。

    不管怎么样，这是好事，只见龟壳喷出清光，不断解析着这阴神，迂回推敲着胞衣的奥妙。

    这阴神已经成就，脱胎而出，但还有些痕迹可以倒迂推敲。

    王存业更明白，这阴神实际上还是地仙修士所有，所以一举一动都在记录中，难怪有信心鉴定道功。

    不过，现在不是想这些时候，现在迟疑了些，再拖延下去就会有疑心了，前面就是一处山穴，也许其中有着为数不多鬼众，正好探查一番，到了此处，就必须要争取一丝毫的时间。

    王存业这样想着，长身而起，向着山穴而去。

    冥土非同寻常，阴神到此已是神通具足，是以缩地成寸的法术也是能用出来。

    阳世．山脉黑袍老者站着，眼神中幽幽，默默看去，而冥土之上，一只恶鬼也自看了上去，二者眼神重合。

    这时突见一阵地动山摇金光照射而下，虽借着恶鬼看着，也不由大惊，只是这金光却没有灭杀鬼众，片刻金光消散，一众阴神降临。

    见得此处，这黑袍老者露出怒意：“哼，死亡领域，怎么能由这些外道法师亵渎？这些外道修士的确是要完全消灭的异端！”

    “吾要切断你们的降冥术，让你们统统死去，祭献吾主！”

    这黑袍老者露出丝丝狞笑，只见袖袍一挥，一只小旗拿了出来，上面道道黑烟缭绕，又散在虚空中。

    “异端，我会让你们打落深渊，吾主的教义就是沉沦永眠！”说到这里，老者冷冷一笑，旗帜一挥。

    “轰”当成耳目幽灵还没有来得及反应，它就当成坐标炸开，几乎同时，丝丝黑气就弥漫而出，迅速向着山脉潜了过去。

    只见黑气深邃，它似着无数死亡道文所凝，深沉悠远，深不可测，看之不明，转眼之间，就潜入了山脉中。

    道宫．大殿“不好，是邪神之力！”殿主和各个地仙猛的一惊，齐齐睁开了眼，殿主大袖一挥，只见殿中浮现出一面水镜。

    水镜迅速显形，一片幽暗死亡海洋浮现，只见整个山脉，现了一个朦胧影子，这影子幽深深邃，受此影响，下面无论鬼兵还是骑士，都眸子一亮，带着些灵活，已经去掉了原本残余的呆滞。

    一道血光冲起，杀气盘旋，这影子令着：“此山为狱，唯有第一胜者脱出，余者沉沦永眠！”

    这话一出，群山一震，只是片刻，这一层死亡法则和死亡之气，都齐齐俯首，产生着衍变，群山一模糊，转眼又清晰。

    万千鬼众个个亮起红光，伏身拜下，转眼之间，又似接受了命令，呐喊声不绝于耳，但很快就戛然而止，举起了刀枪，眸中红光大盛。

    随之，这影子渐渐消去。

    见着这景，殿中众人都是脸色铁青，殿主长袖一挥，水镜中山脉微微一动，却别无反应，余者地仙都或掐指施法，或默念法咒，都无济于事。

    最后一道雷霆，自水镜中穿入，直直透入冥土，“轰”的一声，一片山石炸开，但是也仅仅这样。

    再要施法，殿主摆手阻止了，脸色深沉，说着：“这处山脉已受道律，这邪神虽是外道，却也修得死亡道律，这时已难以撼动了，再打下去，也不过是玉石俱焚。”

    “此山为狱，唯有第一胜者脱出，余者沉沦永眠——这是说现在都不能出了嘛？”有个地仙长老皱眉问着。

    “不错，不能出了，连进都不能进，不过我们还能看见受我们阴神的弟子活动，话还能传入！”又有个地仙长老试着，说着。

    “不想一不小心，就出漏子！”殿主叹息一声，说着沉吟，良久说着：“救还是要救，你们且下去，用着法宝和神通试试。”

    地仙都是躬身应是。

    殿主起身徐徐踱步，深邃的目光看着远处，又说着：“这事大不寻常，我不能为了颜面而掩盖，必须上报道宫，并且请得七位道脉地仙，联手推动天遁镜，追究其来龙去脉，看着这事是怎么来着。”

    地仙听殿主这话，心下感慨，说着：“殿主所言甚是！”

    殿主一笑说着：“能自清才能清人嘛！”

    他不想沿着这个话题说下去，又正容说着：“总之这些邪魔外道必须查清，现在无法进入，也就不要传话，让弟子沿着原本计划绞杀这些鬼众。”

    “还有一个，就是这邪神道律，说不能退出，你们密切关注，若有弟子阴神战死，看其本识能不能退回来。”

    听了这话，在场的真人都不由一惊，看了一眼在场在团蒲上密密麻麻坐着的弟子，这些有各州出来的弟子，有着本岛道领出来的弟子，有着内门推荐的弟子，可所谓十年内的精华。

    要是本识不能退出，就等于死了（植物人），这事情就大了。

    见着众人表情，殿主微微一笑，正容说着：“打仗，哪有不死人的？牺牲本是常态嘛，只是将军打败仗，自领其罪，我不是将军，但实质也一样，若是这次全灭，我自领其罪就是了。”

    听了这话，众人再也无话，稽首应着：“是！”


------------

第一百十二章 战事

    幽暗冥土中，阴风带着鬼气吹着，王存业立刻感觉到阴神在摇摆着。

    阴神第一劫，就是风劫，初生阴神非常脆弱，别说阳世的风（罡风），就算是冥界的阴风都有些受不起。

    王存业不在迟疑，阴神一闪，就进了一处洞穴。

    “这已是阴山了，对于阴性有着巨大牵引力！”王存业感觉到了一股隐隐的力量作用在阴神上，充满着死亡和沉沦之意。

    要不是此身现在都在观照之内，王存业真想分析一下。

    这不多说，王存业向内遁去，里面到处都是密密麻麻洞穴，还有点点鬼火，时有鬼气隐匿其中。

    王存业站着，沉思片刻，渐渐手中一点光气凝出，变成了一把剑，锋利锐利的气息就凝聚出来。

    踏步而行，穿过一处侧道时，只见剑光一闪，一个鬼兵顿时命中，锋利阴寒的剑气，只是瞬间，就击中了这鬼兵核心，只见丝丝黑烟冒出，一个呼吸，大半身躯已消去，惨叫着化成恢恢。

    见这鬼兵化作恢恢，王存业收回了剑，世人总以为剑对鬼众效果不大，但实际上很可笑，就算是鬼众，其魂魄也有内部结构和循环，这是天道。

    只是和人类**的循环和要害不一样，所以才显的效果不大，要是一丝剑意袭杀而上，破坏这鬼兵结构，照样灰灰。

    杀得一个，王存业默默看着远处，龟壳玄之又玄，在灵眸中分出二层视角，一层是正常阴山洞府。

    第二层，就是密密麻麻的火光，小小的鬼火就是一个鬼兵，火炬一样的代表是一个强大的死亡骑士，但是这并不被阴神记录和传上去。

    王存业双眸扫看，大步踏上去。

    积分前十可获道门真种.一旦有了道种，只要法力足够，就可成就鬼仙，超拔凡世.仙凡分离，这是成道之机，多少修士就是争的就是这个。

    王存业浮现出冷笑。

    不远处一道道琉璃一样的小点，偶然闪动着光明，不断闪现，明灭不定，和梦幻泡影一样的不真实.一次又一次断断续续的闪现着，王存业眯起眼睛。

    他知道，这是道脉上百试炼弟子用法身神通灭杀鬼兵，但这样大肆使用神通，恐怕不一会，就会引来大批骑士。

    这还罢了，最关键是每具阴神虽可吸取和转化冥土气息转化成自身法力，但却非常缓慢.要是不能节省使用，以后就只难以支持下去。

    就在此时，一队鬼兵察觉到王存业的气息.不断的飞遁，如影随行，这样速度，最多五息时间就要到了王存业跟前。

    王存业细细扫视，只有一个火长和十个鬼兵，他露出了丝丝冷笑。

    不待多想，一队鬼兵已扑了上来。

    “咻咻咻！”鬼兵的声音，自一身皮甲中传了出来。

    “杀上去！吞噬这个修士的阴神碎片！”一个火长大喝着，这个火长，显不是单单只有本能的鬼兵.还有着些灵智，知道要让这些鬼兵当成炮灰，随着一声命令，这些鬼兵使着长矛和长刀扑了上来。

    洞穴以石笋覆盖形成长长走道，王存业根本没有避让的意思.挥着长剑扑了上去.只听着“噗噗”之声不绝，鬼兵任何部位只要受到一剑，顿时会惨叫一声，黑气就丝丝散开，当场毙命。

    转眼间十个鬼兵都被杀死，化作烟丝消散，王存业挥了挥剑，对着剩下的鬼兵火长冷冷一笑：“你以为这些就能消耗我的法力？真是可笑之极。”

    火长震惊莫名，却见王存业一剑斩来，这一剑锋利无情，瞬间而至，它顿时大惊，知道不好，怒吼一声，身躯化作一道滚滚黑烟向后疾退。

    它深深知道，这种剑气下，根本无法对抗，只有逃去才有一线生机。

    只是此时，却听得一声哂笑。

    “噗”的一声，一点红色的剑气直直打入浓黑云团中，这点剑气迅速破坏着黑烟内部的某些神秘结构，只听“啪”一声，浓烟化成丝丝黑雾散开，却已伏诛。

    阴神眸光一闪，丝丝影光闪过，却是记录下来，王存业感觉到了，心中一寒，这就是连云道的手段了。

    只是此时无法，只得继续而行，躲避着死亡骑士，寻找着落单鬼兵和火长，只要十人以下的队伍，甚至不必埋伏，直接上前杀戮。

    虽道功重要，但必须在大战略下进行。

    同时，上百阴神，都扑进了洞府，在里面厮杀着，不住明焰生灭，杀声震动。

    连云道．大殿水镜上是特意显出了王存业的影像，众长老和殿主都观看着，一人见了就说着：“不想此子对剑术这样精通已经凝聚出剑韵。”

    “这剑意的确不错，花费法力极少，但杀伤很大。”一个长老沉吟片刻，说着：“最重要的是适宜战斗，是不是道宫中可以推广传授？”

    “这还是因人而异，我们调出了资料，这王存业一年内就杀人上百，连连血战，可所谓杀人割草，性情符合剑道，才能有这成就，要是别人，也成不了这样的剑意，更难以杀得鬼兵。”

    这是一番道理，众人听得无不点头应着，一人就笑着：“此子性情刚烈偏激，我看就算授种，也要磨一磨，才能为我们所用。”

    这说得大家都是一笑，殿主笑容转瞬即逝，说着：“这还要此子能在这次活下来，其实磨一磨也无所谓，只要授得道种就是双益——可以让此子多接些任务就是了，不过不能磨光了，让他一蹶不振，这对以后出征无益。”

    顿了一顿，又说着：“现在还不是说这事的时候，现在要加快对这死亡道律的破解。”

    “是！”有七个人应着，这时已经看见一面古镜，在缓缓推动着，渐渐，古镜变幻出连绵光影，却是追溯着这事来龙去脉，以及破解着这临时建构的阴山结界。

    地肝一处地穴，远远是一个阴气所化泉水小湖，湖面上，淡淡雾气扭曲飘渺上升着，一个阴神施展着法术：“破！”

    一道明光炸开，几个鬼兵雪遇见太阳一样飞快净化着，丝丝黑烟消去，惨叫着化成了灰灰。

    这阴神冷哼一声，琉璃通明，与鬼兵截然不同。

    就在这时，一个黑影已自后方洞穴悄然而出，这黑影披着黑甲，头盔里闪着血光，持着长枪，上面缠绕丝丝黑色火焰，下面战马悄然无声，长枪举起。

    “不好！”这个阴神随手一击，又一个鬼兵破碎，只是这时，一阵危险感觉浮在心中，顿时心神凝聚，掠出三丈。

    “噗”，原本站立的地点，一道燃烧火焰的长枪插在地面。

    这时骑士不在隐藏自己，单手一招，长枪又飞回手中，眸中血光直直盯了上去：“亵渎主的领域，异教徒，你必永世沉沦！”

    骑士冰冷的话语，直接响在灵魂中，只见战马一动，瞬间向前掠去，黑色长枪带着火焰，直直刺去。

    这一攻就是幽冥中的死亡邀请函，要将他拉入地狱，永远沉沦在此处。

    这弟子见了，心中一沉，自己这样早就遇到了鬼将！

    不过这时手上却不停，捏起一道手印，喝着：“敕！”

    一道符文，流星一样带着滚滚尾焰，“轰”一声撞击到骑士身上，这骑士根本不避让，受此一击，见此，这个弟子正是大喜，就听着一个冰冷和钢铁一样声音，自火焰中传了出来：“异端，就算我拼着重归吾主怀抱，也要将你彻底埋葬！”

    火光中，身躯破裂，战甲上都布满了道道裂纹，但这声音却更是冰冷，只见自破碎的裂纹中涌出丝丝黑雾，整个骑士带着熊熊黑火，奔了过来，几乎同时，一枪又是刺出，只听“砰”一声，琉璃身子刺入。

    阴神光焰冒起，这弟子惨叫一起，跌了出去，破开的伤口处迅速在愈合，只是色泽同时在迅速暗淡！

    骑士低吼一声，长枪再次一刺。

    “啊！”这弟子根本无法躲避，眼睁睁看着长枪贯入阴神，“轰”的一声化作碎片，却是再也不能凝聚成形。

    冥土气息丝丝缠绕上来，同化着这尊阴神碎片。

    而在这时，这弟子惨叫一声，它眼睁睁着看着阴神头部炸开，一团金光带着本识迅速化成一道光，直冲上去。

    金光中，浮现出一张面孔，这弟子满脸失意，他知道在这试炼之地死去不过是假死，只是失去一次考核机会，当下幽幽一叹：“可惜了这次考核机会，这就浪费了，不过我才第一次，下次就有经验了！”

    自己才杀了一百左右鬼兵和火长，连一个鬼将都没有杀死，就算身死不是绝对贬落，还看总体成绩，但这成绩也不可能取得名额了。

    正想着，金光飞遁而上，转眼就抵达了晦暗冥土天空，眼见着遁回阳世，只听着“轰”一声响，却似撞上了一层透明的屏障，他不由大叫一声，带着不解和震惊。

    不是这样啊，这里明明是回归之门，却为什么不能回去？


------------

第一百十三章 还不联合

    不但这样，空中涌出股股黑烟，不断侵腐着这团金光，凭空生出一片丈许方圆的黑雾，将金光缓缓包裹。跟我这弟子只觉周身前后左右都有大力压来，四面都是黑暗，什么都看不见，想奋力冲出，却有力量阻住，连冲几回都是这样。

    心知不妙，连忙将心神收定，运用玄门心法，与金光感应，以待救应。

    只是心性就有用的话，世上又何必出现法力，只见黑气越来越弥漫，丝丝消磨着金光，一丝丝渗透进来，一时间百念纷呈，心旌摇摇，几难自制。

    再过片刻，身上起着万种恐惧和痛苦，最后眼睁睁的看着金光消磨而去，被黑雾一合上去，只听一声惨叫，这个弟子已不复存在。

    烟雾缓缓消散，一团黑气落在地上，落在地上，变成了一个身披黑衣黑甲的骑士，身上死气缭绕，一对燃烧红光的眸子，冰冷不带一丝感情，只听着一催，身下战马丝毫没有半点嘶鸣，向着别的弟子扑了上去。

    连云道.正殿明玉水镜展开，将这一切都照了出来，观看的地仙见了，都是脸色铁青。

    历年考核，虽身死而本识回归，不会折损太多根基，现在却出了问题，却是更警惕起邪神来，暗暗心惊。

    长老都做这样想法，这一刻心思是完全一致！

    只见大殿内，一具端坐的**，突“噗”一声，跌在地上，再也维持不住端坐入静的姿态。

    虽早知情况，但还是有一个长老亲自上前，检查了片刻，片刻脸色铁青，起身说着：“本识已去，完了。”

    听了这话，殿主眼光冷冽，扫视着下面地仙长老，见得他们也个个脸色铁青，却是沉凝不语。

    天下各州各国，都对应一个或者二个道脉，并且十年轮流一次。

    这些都是一州一道的精华，每三年自各郡网罗出来最具素质和气运的苗子，难道这次就要全数身陨冥土？

    虽说前面还说着：“将军打仗，自领其罪。”

    但是真的要变成事实，只怕不是一个辞去“殿主”能解决了。

    长老个个深沉不语，殿主起身在玉台上踱着步子，沉思着。

    “凌霄子。”殿主不断踱步，扫看了一眼下面的古镜，突出言说着。

    “弟子在！”凌霄子闻言踏步而出：“殿主有何吩咐！”

    她却是殿主嫡传弟子，又是地仙修为，因此事事都吩咐着她来干着。

    “这神鉴之镜，已不堪使用，你且去黄武峰查看，七长老的天遁镜到底还有多少时间可以启动！”殿主吐出一口气，吩咐着。

    这时等不得，每过一刻，弟子实力就消减一分，但每死一个弟子，就会转化为鬼将，此消彼长下，情况更见恶劣，别看现在还能抵挡，一旦伤亡过三分之一，立马就是一面倒的屠杀！

    凌霄子闻言，稽首应是，遁了身形，化作一道流光去了黄武峰。

    黄武峰之上，七位气度俨然长老按阵法排列站定，山峰正中就是一口湖泊，其中甚深，幽幽不可测，实在难以想象，一座山峰上居有这样深的湖泊。

    天地造化，果然雄奇。

    这口湖泊幽幽深蓝，上面泛着丝丝寒气，一望都能让人感觉到冰凉非常，仿佛要冻彻冰封整个山峰。

    “全真子，刚才殿主下令，命我们破例使用天遁镜破开冥土人间屏障。”一个老道张口说着，这老道须发皆白，面如冠玉，几乎让人分不清他的实际年龄，似少年，似青年，似中年，也像老年，整个人散发着一种勘破生死，大地无疆的气息，和厚土一样深沉厚重。

    须弥子点头出言：“事不宜迟，我们就将天遁镜从这寒池之中取出来。”

    他们都是地仙顶尖，一身真元法力通天彻地，五行都能任意变换衍生，地煞凝聚，拨弄天象都是等闲，此刻却要七人一同取出所谓“天遁镜”，自然可见这法宝实是可怖可畏。

    别的五位地仙见两位出言，也都是曰善，不在耽搁，齐齐伸出手掌。

    顿时强大吸力将整个池水都吸了上来，翻在天空上，一时之间，天地倒悬，寒池在天，人在地。

    寒池空空如也，底部突放出一道白光，这白光带着冻绝天地的气息，一下光耀而出，天空之巨大的寒池之水，被这一下全然冰封，先是成了一大块冰山，衡然悬浮天际之上。

    七位地仙不由也都一惊，互相一望，苦笑：“现在无法，我们且强行催动它，上百弟子的性命，不能白白失去。”

    “诸位长老且慢！凌霄子前来助你！”就在此时，一道身影而降，扫霞除云，百里长空都被她划开一道长长走廊。

    地仙中分三重，凌霄子显已经达到了地仙绝顶，不逊色这七个元老了，见此，七位地仙暗暗交换了一个眼神，齐声曰：“大善！”

    哪怕这次事情坏了，有着这弟子也不会有大事。

    想到这里，八人不停留，下了寒池之底，寒池深处，岩石都被冻的开裂，冒着浓烟一样寒气，落到人身上立刻冻成冰块，魂魄都要冻成碎片。

    只是这八位长老，能授了别人的真种，再消化突破，成就地仙，都是天资纵横之士，陆地真仙，岂是玩笑。

    只见五气流转，冰寒之气被刷开，冰寒之气虽霸道，但还属五行，却被地仙修出的大能克制。

    八位长老走到跟前，却见得一面丈许方圆银光圆镜，这就是天遁镜了。

    只见一位青衣拂尘道人行处半步，出言说着：“凌霄子你还年轻，可能还不知此物，让天珠子为你解释一二！”

    凌霄子闻言，稽首：“有劳师叔了！”

    天珠子淡淡摆手，说着：“我连云道开派祖师当年修习真决，冥冥之中沟通天意，蒙道君亲赐指点，功参造化，通天彻地。”

    “这天遁镜，就是当年采集七种精华祭炼，不仅仅能破开屏障，还能真正上溯时光，洞察来龙去脉，你那殿里古镜，只是仿照品罢了。”

    “祖师飞升道宫，又在天庭任职，当然用不到此物，却把它留在人间，作镇压气运之用！”

    凌霄子闻言心中明白，原来是祖师当年至宝，怪不得隆重，当然她也知道，这仅仅是重器之一，真正中枢之宝，自是由道宗掌控。

    八人无话，站成八卦，联手催动此镜，是否能破开邪神屏障，就看它了！

    片刻，阵阵烟海一样的法力波动，自干涸寒池传出。

    冥土.阴山上百阴神征战，和鬼军厮杀，争抢道宫，偶有被杀的弟子，只是弟子都不在意，但是到了后面，死亡骑士渐渐增多。

    如果说开始时不在意，但后来，总有组团的人见到了金光冲出不果，跌落冥土变成死亡骑士的情况，这些弟子顿时醒悟过来，都是震惧。

    都相互传音：“不好！大事不好！回归出了问题，本识没有回去，而是变成了鬼将来杀我们！”

    没有看见的弟子听着这一言，都醒悟过来，只是真相大白，没有让弟子战斗力增加，反添加了他们的恐惧。

    “难道我们就要陨落此地？”

    “不甘，我不甘，难道师门愚弄于我们？”

    这种声音此起彼伏，因有弟子传音提醒，这次弟子都纷纷出去观看，只见里面“啪”的一声，一个琉璃阴神破碎，化成了上百片碎片，这些鬼将鬼众都是大喜，扑上去吞食。

    道人看了，都是心中悲凉，这些人都是师兄弟，只是这还没有完，只见一道金光，裹着本识，自这弟子阴神中飞出，迅速飞到冥土天空上。

    只是此时，这金光飞到上面，“轰”一声，不但没有回去，反撞出了一团金屑，并且立刻激起一股黑云，将它包裹在内。

    这黑雾不断渗透着，蠕动着，里面传来阵阵惨叫，片刻后惨叫声止去，只听“啪”的一声，一个死亡骑士诞生了。

    众多道人见此，心顿时凉了，不能回去，这里就是死地，就是困兽场！

    “大家不要慌乱，团结起来，在这里越是慌乱，死的越快！”突有一个阴神震臂一呼，喊着。

    “大家也不要靠的太紧，免得引得鬼军联成大阵，十人五人一组，分割消灭鬼军，杀光了鬼军，我们才能等到师门来援。”又一个阴神喊着。

    这些弟子都是精华，自不会太过慌乱，片刻就醒悟过来，不断快速靠拢，组成阵列，一旦上了十位阴神，就算是庞大鬼军也要暂避锋芒！

    连云道.大殿此时天色渐渐近晚，阴了下来，暮色中细雨点点而下，但是殿中都关注着水镜。

    见着这个，殿主心中一动，踱着步子停了下来，问着：“这二人不错，在此之际，还有这份灵醒——这两人是谁？”

    “前面是李基，后面是杨玄。”

    “都是人杰啊，单是这两句话，就足足抵得上道功千点，足以授于道种了。”殿主不冷不热的说着：“不似有人在这时，还不联合。”

    说的，就是王存业，只见王存业在这时，还是一人一剑，不急不徐的在洞穴里行走着，或起或落，格杀鬼军。

    在场的人都知道，这不汇合，也有着众人敌仇的原因，但这时自谁也不会为王存业分辨，殿中就沉默了下来。


------------

第一百十四章 必将革新世界

    第二日冥土昏暗，山脉上阴风肆虐，鬼气卷席。

    山脉中，鬼军和阴神弟子惨烈厮杀着，道道明光炸开，这是法术攻击，每个都代表着大批鬼兵消亡。

    只是鬼兵数目庞大，还有着死去的弟子转为死亡骑士，让这场鏖战越发艰难。

    杨玄咬紧牙关，喝着：“破！”

    只见一团明光闪过，几个鬼兵就炸开了，杨玄却还没有半点喜色，心神激烈波动着——上二次都不是这样，绝不会出现回归无门情况。

    并且降临冥土时，神通强大，动辄间扑杀鬼兵和鬼军火长，就是少数有些怪异的鬼将，也会被围杀而死。

    只是现在不断有弟子死亡，本识不能回归，化成鬼将过来扑杀，这些鬼将越杀越多，并且还有着模糊记忆，熟悉道法，越发厉害。

    不得不说，杨玄也疑心和动摇过，只是此时却无暇多想，只能硬扛着。

    道门有云：成道之机，十人之数。

    难道这次跟以往不同，要鏖战到剩下十人时，才能出去？

    王存业这时，却穿入了一处地下岩洞，这离出口至少有三百米，四周壁上黑气隐隐，王存业在这时，心中一动，突感觉心灵一亮。

    自上了这阴身，心灵就蒙上了一层雾气，若有若无，这是有人时时在观测，所以才有此相，但这时渐渐深入，阴气凝重，渐渐有着蒙蔽之能。

    这蒙蔽之能，本来干扰不了地仙观照，毕竟这阴神实际上是地仙法力导致，但有着龟壳。却是不一样了。

    一念之间，龟壳一动。喷出一口气，王存业的阴神模糊了一下，转眼又是清晰。

    王存业踏步上前，就在这时，一个死亡骑士瞬间，自半空中浮现，一枪刺了过来，这一枪上，冒着翻滚死气，又蕴含了寂静、安眠的道意。只是一刹那。就刺了过来。

    这人必是陨落弟子所化，感觉到这种道意和灵性，王存业立刻明白过来，一声低喝，一剑刺出。

    只听“噗”的一声。枪剑相交，可以感受到一股黑气沿剑而上，又一股剑意沿枪尖而上，这死亡骑士全身一震，退后一步。

    下一刻，剑光一闪，死亡骑士甚至念头都还没来得及转动，身上就有一道剑光浮现，这骑士惨嘶一声。黑气丝丝透出，转眼之间就化成了一副盔甲空壳，一团浓黑色有生命一样的雾气，在不停翻滚着。

    而在这时，一道黑光扫过，落在黑气上。瞬间，翻滚平息，黑雾不见。

    连云道.大殿水镜波光粼粼，镜中只见王存业斩杀一个死亡骑士，头也不回，直直向前而去，背后黑雾徐徐消散。

    “哎！”有个地仙叹息，这死的死亡骑士，就是自己神符所化的弟子，不想一剑就被王存业斩了。

    冥土.洞穴眼见着一团黑雾突显在了龟壳上空，但黑雾本能的就嘶叫挣扎着，里面隐隐浮现出一个面孔，但这时，黑光一扫，这黑雾表相尽去，化成一小团淡金色，又带着红的法力碎片。

    下一刻，龟壳一吞，就将它吸了进去，隐隐最后一声惨叫。

    而在大殿中，端坐，龟壳一处小小裂缝渐有着弥合之相，并且瞬间就有七八个真文浮现而出，个个金光灿烂、八角垂芒，无数奥义也随之在心中流淌。

    本体阴神不能暴力研究，要在地仙不能感觉的情况下渗透自是很难，现在这些阴神碎片却可直接研究，追溯破解阴神的真文，更加快了几分。

    不仅仅这样，又有着丝丝赤气，点点滴滴，不停的落到灵池中，水量渐渐涨了一分！

    感应到这个，王存业松了一口气，看来借着这环境，屏蔽天机已成功了，并且随着破解阴神越来越大，也许可以屏蔽更多。

    一念这样，继续踏步，转过一处，见得了一队鬼兵，只有一个火长带领，顿时不闪不避，直扑上去。

    剑光连闪，十一个鬼兵顿时崩散大半，在影像中化成灰灰，而在龟壳处，顿时就多出了十一团鬼气。

    只是这十一团鬼气，连上次百分之一都不到，只被黑光一转，就化成了十几滴赤水，落到了灵池中。

    “还是弟子转化的死亡骑士更富营养。”王存业这样想着：“不过，道门何时能破解这屏障呢？”

    王存业深深知道，这绝无可能是道门自己搞出来的事。

    阳世民众虽有六千万，但有修仙根骨不过百分之一，并且能有机会修仙，修到凝元奠基者，又只有百分之一。

    每十年，有三千人凝元奠基就了不起了。

    道脉也不只有连云道一支，仅所知道，就有方山道、青羊宫、成平道三支，这些道脉分割大地，轮流执掌，每隔一段时间都会网络人才。

    弘明郡，这十年就是连云道的地盘。

    只是这次试炼，将治下精华弟子全部牺牲的话，就是对于连云道来说，也是一个巨大的损失。

    王存业相信，出了这种事，道脉决不可能放任不管。

    集在一起办法并不差，但只是有着阴神所化的死亡骑士，这些死亡骑士一旦死亡，却完全换了想法一样，对往昔同门恨之入骨，迅速就组成了战阵，对着同门进行绞杀，这情况就完全不一样了，越多的同门集合，越吸引着火力！

    就在这时，前面鬼气一动，一队鬼兵匆匆而来，王存业自沉思中回过神来，见了却是冷笑一声：“来的正好！”

    话音未落，合身扑了上去，化成一道流光飞驰而过，剑光闪动，一队鬼兵都不能形成有效抵抗，纷纷被斩杀肢解，化作飞烟，被黑光一引，全部消失。

    杀完这队，王存业不在原地停留，向着一处遁去，第二视角之中，一支五十人的队伍，已经落在眼中。

    冥土大地上，现在大部分阴神已经退出洞穴，下面曲折阴森之处，有着变异的死亡骑士，危险性太高了。

    一处集结之地，白光阵阵，不时爆开，眼见着二个死亡骑士被八个阴神围攻，终于被杀死，化成一团黑雾。

    杀得了死亡骑士，鬼兵片刻就化成黑烟，消失在空中。

    这时眼前已没有了死亡骑士，只有了零星的鬼兵，一个弟子：“师兄，难道我们回不去了？”

    杨玄听了，阴神身躯不由一停，微微一叹：“未必，怕是这次试炼有了变动，不过不要怕，我们都是佼佼者，八人联合一定能撑到最后回归道脉。”

    “还是这法子不错，我们集结一块，就算是五个鬼将过来，也只有被斩杀！”话音刚落，却是一惊。

    只见一处浓郁鬼气冲出，里面不时还有鬼火亮起，随着时间流逝，这鬼气越来越强，一的冲击而来，化着了阴云。

    此时各个阴神都是惊醒：“不好，这情况，怕是上万鬼兵前来围杀，我们快撤！”

    远远鬼气汇聚成柱，连天接地，上沟通冥土天空，下连接冥土大地，朝这面聚集席卷而来，场面蔚然壮观。

    “不必掩饰了，快汇集出来！”阴神弟子都个个脸色铁青，不断汇集着，转眼之间，七十个阴神已汇集到一团。

    只见一面白光闪闪，宛如黑暗中的灯塔，山巅上火炬，这些阴神对于鬼兵鬼将来说美味无比，又有着一些死亡骑士的所领导，闻到血腥鲨鱼一样，组成阵列向着此地扑了过来。

    诸多弟子望着鬼气森严而来，不由脸色铁青，渐渐又变成煞白。

    咻咻鬼声连成一片，和海浪拍打陆地一样传来。

    大地上出现了阵列。

    一个，十个，百个，千个，万个……它们来了！

    死亡骑士领着鬼军，有一百五十个左右，率领着二万左右的鬼兵，步列森严，无声之中，一个死亡骑士举起了手，于是一瞬间层层阵列都伏身跪下。

    连云道.大殿在场的地仙都是大惊，在水镜中，这一具死亡骑士躯壳上闪着着密密麻麻的死亡道韵和符文，并且在燃烧着。

    “怎么可能，这是邪神的投影，还带着它的道种！”一个地仙震惊的说着。

    “幸哉，它竟然带着道种过来，难怪有这样大的威力，快，快打破这个屏障，就算要牺牲全部这些弟子，甚至牺牲我们之中的人，也要留下它的道种，我们可以通过这个分析它的根基，可以向道君献上！”又一个地仙立刻起身说着。

    “来不及了，它的道种在燃烧——它怎么会这样？燃烧道种释放出力量！”第三个地仙喊着。

    “本来就是这样，谁也不会把道种交给敌人——他们完了！”又一个地仙嘶喊着。

    就在地仙变色中，水镜中这具死亡骑士传来了嘶哑的声音：“以此光辉，遍照无限世界之冥土，将吾之道路传播万邦！”

    “无论是永沦深渊，还是九重地狱，吾背负罪孽，在此神性点燃宣告——星星之火，必将革新世界！”

    下一瞬间，二万鬼军都眸子燃烧，化作火红色的火焰！

    “杀，杀光这些法师一个不留！”这死亡骑士，吐出的最后命令，是这样冰冷。


------------

第一百十五章 这是战争

    这死亡骑士的话还没有说完，殿中就一声清磐。跟我殿主看见这些，眼中放出冷光，立刻命着说：“现在这情况，已不是考核了，立刻向道宗报告。”

    “所有考核的限制全部破除，我们不惜代价，立刻向考核阴神灌入法力，天遁镜继续观照，来人，去宝库中取出元磁阴雷，给我轰开屏障。”

    元磁阴雷是太阴元磁之气凝炼，专破冥神之属，这一出，就顾不得里面的弟子了，但是在场的地仙都没有异意，稽首应着：“是！”

    冥土见这革新号令，弟子个个面如土色，就在这时，身上突浮出道道明光，几乎同时，心神之中浮出了种种神通法术。

    “布七星天罡阵！”道士李基，有所感悟，突用神通说着，周围弟子也自心中接受着神通法术，顿时明了。

    它们迅速七人一阵，又以小阵勾连大阵，顿时形成大阵。

    “天枢星归位！”一道强烈金光腾升，射向正北面，凝出一颗金色星辰，灼灼耀射，直冲霄汉。

    “天璇星归位！”话音刚落，号令又起，同样星辰摇曳生姿，扶摇直上天际，嵌壤入北斗七星星图中。

    “天玑星归位！”

    “天权星归位！”

    “玉衡，开阳，瑶光三星归位！”

    五颗银辉灿烂的天星，茫茫无边，融入星图中，北斗七星成了，顿时北斗星座七道光华连接，光华大亮，覆盖下来，隐隐带着青气，熠熠生辉，几疑天上星斗降落冥土一样。

    并且随之，周围隐隐演化万里星河，冥土空间发生微妙的变化。

    “杀！”就在这时，死亡骑士拔出黑色长矛。奋力一击，顿时长矛和流星一样划过天际，上百支长矛划过天空，冥土空间都被划出道道裂纹，直击过来。

    北斗大盛，射下光辉，和上百长矛对撞。

    “轰”空间露出，黑暗。深邃。上百根长矛和星光对撞，片片散开，星河缓缓下压。笼罩之处，阴风徐徐消退，只有着辉辉星辉。

    “杀。乘这时杀上去。”李基高喊着，他在刚才震臂一呼，获得了关注，接受的神通法力最多，知道这北斗全靠长老灌输法力维持，在死亡天罩中只能维持三刻时间，在这时，只有奋力拼杀。

    神性燃燃着，只见脚变成了灰烬。这个死亡骑士发出命令：“我的骑士，吾以吾之名，临时赐予你们死亡骑士称号，冲锋吧，给予异教徒最终制裁！”

    “谨受命！”随着军队的伏身应命，有着号角自动在天空响起，吹响着死亡。下一刻，这骑士向着敌人，奔驰而出，开始着冲锋！

    星河旋转，二万鬼军“轰”的一声。冲向北斗星光的范围。

    “小三元秘雷！”一声大喝，只见星斗下。突亮起雷光，一**雷光绽放出来，向着奔驰而来的军队轰了上去。

    “杀！”骑士身上阵阵火焰冒出，手中凭空出现新的长矛，奋力投掷，又一波长矛流星一样划过天际，撞击星图上。

    “轰轰轰！”阴雷落下，十米内残肢炸开，在空中就化作飞灰，鬼兵只要被波及，就化成灰灰，甚至有着冲锋的死亡骑士，被阴雷击中，炸散出去。

    星图波纹正当，有些涣散，前面死亡骑士飞奔过来，狠狠撞击到星图屏障上。

    “轰”它化作一团黑色烈焰，产生着爆炸，在星图屏障上炸开，顿时屏障一阵摇晃，虽抵挡住了，色泽却一黯，见此，更多的鬼军和死亡骑士，眼中红光大亮，策军加速，一往无前撞击上去。

    “轰轰！”屏障上盛开了死亡烟花，天上星相产生波动。

    “星斗死照！”杨玄嘶声说着，只见一个尺许黑色字符发动，顿时北斗星光大亮，齐受感应，一团星河横扫而去。

    “轰”晦暗冥土显出真容，静静俯瞰着天空下诸般蝼蚁，星光和洪水一样扫过，顿时上千鬼军化成黑烟，甚至几个骑士都不由惨嘶，身上盔甲化去，只变成骷髅，眼中红光也渐渐熄灭。

    “杀！”其中一个死亡骑士，红光黯淡，却嘶声喝着，这声音都嘶哑，却带着奇异的韵律，周围残余的鬼兵都是红光一闪，跟随着，扑了上去。

    一团团黑色烈焰炸开，只是片刻之间，二万鬼军已损失了三分之一，但是这些鬼军悍不畏死，继续扑了上去。

    几乎同时，屏障内不断有着雷火法术攻出，所到之处，鬼军纷纷烟飞云灭。

    阴山.洞穴“轰！”一声炸响，一瞬间死亡灵力波纹化成阴风散开，王存业缓缓站直身，将手中长剑拔了出来。

    上百鬼兵和二个骑士化成了黑气弥漫，但这已是假相，真的已经投入到了龟壳之中，只见龟壳毫不觉得饱和的继续吞食着，一个又一个真文被提炼而出，而丝丝赤气垂到了灵池中。

    最后一支在洞穴内的鬼军被消灭。

    “杀了七百鬼兵，十五个骑士了。”王存业暗暗想着，就在这时，他眸子一缩，吐出一口气来：“压抑消失了，可以冲上去了。”

    冥土平原上，一个冲天的火焰，渐渐消失，自它降临后的危机感也随之消去。

    王存业定了定神，化成一道流光，沿着洞穴直扑而上。

    越前进，传来的惨叫就越清晰，等冲出洞穴的一世间，王存业呆了。

    眼见，一道屏障已经出现许多裂纹，星斗已经摇摇欲坠，但还有着密密麻麻的鬼兵和骑士，呐喊着冲锋，挥洒着自己生命。

    明明没有鲜血，但浓郁的血腥味却弥漫着整个平原，王存业的手略颤抖了一下，又稳定着，他握紧了剑，呐喊一声，冲了上去。

    王存业瞬间冲入了鬼军后阵中，转眼之间，淹没在其中，一瞬间，心神提升到一个境界，鬼军的呐喊，刀剑的斩杀，甚至每一点阴气的变化，都尽数传入，周围十米内任何动静，都一一浮现。

    手中长剑带着致命的剑气，不断击在鬼兵和火长身上，只要击中了一次，剑气立刻袭上去，将鬼兵的结构破坏，喷射的鬼气不可避免的溅在身上，但是这时由于加大了法力援助，顿时被弹了出去。

    只是一瞬间，数十个鬼兵就化成灰灰，这简直是屠杀！

    “死！”一声传来，长枪直直刺来，王存业甚至不避让，剑光一点，就点着对面刺来的枪尖，剑气自枪尖延伸上去，这骑士还没有来得及退让，王存业就直扑上去。

    破解的部分阴神秘密，使王存业瞬间释放出力量，死亡确实甚至没有能感觉到，一道剑光已经破过来。

    灌输到灵魂内的战斗经验，让死亡骑士呐喊一声，一道产生的黑矛凭空出现，就是一格，下个瞬间，剑光传了过去。

    “轰”丝丝黑烟冒出，盔甲顿时变成空壳，骑士在空中无声呐喊一声，就变成了一团黑雾。

    “又杀了一个。”王存业默默的想着，随着杀戮，代表着“剑道真解”的残缺真文，和活物一样吞吐着，丝丝奥意不断融合着，提炼着。

    就算是连连嘶吼和命令，也无法阻挡着王存业的反面冲锋，在水镜上，只见一道剑光不断闪烁着，一切敢于接近的鬼兵都被截杀，虽这是由于大部分鬼军还在冲锋着星斗屏障，但还是使大殿内的地仙都不由动容。

    “这是剑心通明……”一个地仙：“想不到此子有这样强的战斗天赋。”

    武道修到宗师，就前途没有道路，但如果领悟了这种“剑心通明”或者“武道通明”，就具备了入道的条件。

    只要针对着获得剑修的方法和力量，就可以成为专司战斗的剑仙。

    殿主面无表情，直直看去，只见一处剑光停歇，就算是琉璃一样的阴神上，都布满了伤痕，这是冲锋的代价。

    水镜中，王存业闭目调息，一丝丝法力修复着阴神之身，伤痕渐渐淡去，而在远处，一支鬼军已经惊醒，扑了上来，凝聚的阴气呼啸着，散发着死亡的寒意，直直扑了上去。

    王存业一动不动，只是闭目，直到第一个鬼兵呐喊着扑上来时，刹那间，剑光扩散了开来，只见团团死气喷出，由于瞬间有着大量，甚至凝聚出一团团黑云，将王存业的身躯笼罩在内。

    “殿主，此子这样强的战斗天赋，是不是暂缓使用元磁阴雷，免的玉石俱焚……”一个地仙见了，起了爱才之心，起身说着。

    “这是战争。”殿主淡淡的说着，见着一个地仙已经过来，只见一个布囊中，里面有着一颗颗乌黑的丸子。

    这就是元磁阴雷了，一旦使用，方圆百里内化成粉末。

    殿主脸上毫无表情，说着：“寒竹子！”

    “在！”寒竹子出列稽首。

    “你率十一位地仙，带着这些元磁阴雷，立刻轰开邪神屏障，将这些受到邪神污染的鬼军，全部抹杀。”

    “遵法旨。”寒竹子应着，接过了“元磁阴雷”，稍一示意，十二个地仙就一起过来，身原本的回归之门已经不可用，但身为地仙，肉身已经被法力炼化，就直接去了冥土。

    当下一闪，十二人就自消失。（未完待续）


------------

第一百十六章 真是些好道人

    “轰！”一声巨响，星罩已开裂，裂缝出现了，强大的死气涌了进来，中和着星光，死亡骑士见了不由仰天长笑。

    “杀！”长枪所指，上万鬼军铁流一样涌了上去，杀到现在，鬼军损失一半，但是里面的阴神弟子，原本明亮的白光已渐渐黯淡，三尺白光变成了三寸。

    其中一人咬牙支持着阵法，突出言说着：“师兄，我们法力快耗尽了，为什么长老还不下来？”

    在场的道人闻言，都是脸色黯然。

    被问的道人却是李基，这时缓缓的转过身，阴神之躯同样黯淡，面容带着点苦笑：“师弟，事情到了这里，再想也没有用，是我们殉道的时候了。”

    这时，鬼军眸子红光闪动，因前面都是黯淡的阴神，这些阴神弟子个个眼神漠然，提起了最后的力量，点点明光自它们周身渗出，只同夜中萤火。

    杨玄苦笑一下，瞬间，他想起了一个明丽的女郎。

    种种青梅竹马的往事而过，又想起了当年自己为了道业，而交过去的绝交绢书。

    想起那时，她就有预感，接过时甚至颤缩了一下，费力慢慢看着，片刻，一双幽黑的眸子盯着自己，一眨也不眨，眼泪噼啪落了下来，最后她又鼓起了最后一丝勇气，期待的问着：“……杨哥哥……你真的不要我了？”

    后悔，有，但是假如再来一次，我还想踏上道业啊！

    杨玄这时还有定力，瞬间回过神来，目光掠过后面的阴神：“各位师兄弟，我们时候到了，杀吧！”

    这些弟子个个面露惨笑，只是都是不语，个个持咒，准备着最后的战斗。

    只听“轰”一声巨响。屏障炸开，星斗渐渐瓦解，在空中消散。

    就在这时，鬼军却没有直接冲上去。只听着沉闷响声在大地上蔓延，有些纷乱的鬼军缓缓集中，除了后面留下了五百鬼军，这一万鬼军森严列阵，死亡的气息列出阵来，就汇聚成一片令人生畏的铁流。

    “星星之火，必将革新世界！”原本承载神性的骑士已经消亡。但这时，有一个死亡骑士丢下了长矛，拔出长剑。

    承载着不知多少年的记忆，它宣告着：“以吾主的名义——冲锋！”

    顿时，黑暗的铁流驰骋而出，向着这些阴神扑了上去。

    “杀！”杨玄呐喊一声，反向冲锋出去，在后面。数十个阴神也呐喊一声，冲了上去，两支铁流瞬间相撞。

    “轰！”明光炸开。前面的鬼军化作黑雾，就算是死亡骑士也是骸骨碎裂，但是下一刻，灰黑的刀光前赴后继，继续斩下。

    远远看去，一点明光和漆黑的铁流在搏杀着。

    感觉到同为阴神的最后誓死之念，这些道人在最后一刻，心中燃烧的求道之火，依然还没有熄灭，王存业怔了怔神。

    剑光一闪。几个扑上来的鬼兵惨嘶着灰灰，巨大阴气喷溅出来，洒着一身，并且想渗到王存业身躯内，就在这时，他露出了笑容。喃喃说着：“真是些好道人啊！”

    鬼军继续向着王存业冲击而来，它们呐喊着，以“生命”来挤压着他的空间，只需要在这时，王存业冷笑，剑光一闪，硬是杀出一条血路，剑气冷冷刺入了鬼体中，喷出了浓郁的鬼气，将它们虚假的生命粉碎。

    感受到扑面鬼气，王存业突回忆了自己在冥土的岁月，这种一种灵魂共鸣，又是一种燃烧的火焰，手中长剑，已化成了意志，不断切开长刀和长矛，视界之中只有自己的剑光，以及粉碎的鬼军。

    十步之内，每一丝气流，每一个动作，每一寸空间，都变得这样清晰！

    “噗噗”死气化成的长刀穿刺而过，杨玄呐喊着，艰难的吐出一个字：“敕！”

    一小团明光炸开，但这时，只见几个鬼兵嘶喊着，似乎淋了开水一样，却没有化成灰灰，这法力枯竭了。

    下个片刻，又是几把长刀穿刺，使得杨玄不由发出惨叫。

    就在这时，外面股股明光而起，空间出现道道裂纹。

    寒竹子见着里面的厮杀，眼眸中清光点点，摇头一叹，伸手取出了一把小小丸子，只是一点，就见着这些化成了一片雷光，袭了上去。

    在遇到屏障的瞬间，只听“轰”一声，只见一朵蘑菇云冲天而起，激起海洋一样的幽暗死气，这些死亡之气猛的炸开，冥土破碎，大地开裂，露出深邃，黑暗，永寂的本质。

    在此范围内，无论是谁，都连片刻都不能阻挡，瞬间化成了灰灰，而远一点的都被吹起，重重跌在地上。

    片刻，明月悬挂冥土天空上，洒下道道清辉，不断扫看着这片大地，并且在上空，出现了十二个道人。

    这些道人，衣冠古朴，气度渺渺，只是此刻向下一看，个个面色铁青。

    “有几个还活着？”

    “七个，哦，还有一个活着，死亡之气已经侵入到他的本识了。”寒竹子突一招手，召上来一团金光，里面丝丝有着死气，当下一扶，死气就化去。

    “这人是杨玄吧，虽没有死，但本识受损了。”寒竹子惋惜的说着。

    “快将幸存的七个都保护起来，我去将余下的鬼军杀光。”寒竹子丢下这句话，化作一道流光落下。

    直接朝着还剩余的几千鬼军，几十个死亡骑士冲锋而去。

    这里还处于爆炸余波，显出一片深邃的深渊，黑暗、深邃、永寂。

    是鬼仙的话，进入此地必有困难，但这时，寒竹子是何等人？

    一百年来，多少同时代的人杰都被他远远甩开，超脱出去，五行攒簇，过了三劫五难，一旦果位圆满，立刻就是神仙业位。

    只见这时手一挥，五气涌现，交织一起，演化出天地阴阳，万物生灭都在其中，瞬间对着这些鬼军扫过。

    只听“哗”的一声，数千鬼军无声惨叫，化成一团阴军，顿时灰灰。

    遁光一闪，寒竹子在一个弟子面前停下，只见这个弟子琉璃阴神之体上爬着丝丝的死气，布满了裂缝，只是内在一团明光护持，还没有入侵到内在。

    这时持剑而立，气度俨然，一股锐气冲出，幸存的弟子中，此子最是完整。

    寒竹子只不言语，目光一闪。

    此子上撞天钟，扫落了道门颜面，这样大的祸事，此子或身陨其中，不想他不但活了下来，而且看这样子却是最完整。

    “弟子见过真人！”王存业稽首，寒竹子点点头，说着：“此间事了，你且随我而来。”

    话音一落，不待王存业反应，一把抓住飞遁而上。

    地仙大能，只见光华一闪，殿中水镜上寒竹子身影逐渐变淡，最后消失不见。

    别的十一位地仙见此，也不多言，寻着幸存弟子，将余下鬼军杀尽，也都护着回程而去。

    道道光华穿梭阴阳，正殿中，殿主面无表情，水镜上最后一幕，是十二道光，剩余的，就是黑暗空虚的冥土，上面再无半点活动痕迹。

    长袖一挥，这片水镜化成光点散去，地仙长老都站立起身，沉着不言，一股沉郁的气氛压着全殿。

    这次的损失太大了！

    大到难以承受，只找回了八个，别的全部丧命在冥土上，可以说这十年根基经此一役，已经全灭。

    玉台下，除了七人，别的上百弟子尽倒在地上，呼吸还在，面目安详，沉睡一样，但在场的人都是知道，这不过是人仙三转应有之能。

    人仙三转，就算死后也肉身不腐，宛如生前，百日后身躯渐渐干枯，却不会腐化，现在这些失了本识，虽还活着，实是死去。

    殿主面无表情，盯着看了片刻，才说着：“来人！”

    “弟子在！”话音刚落，就有两个道童行了出来，躬身应着。

    “你们且去唤来力士，将这些弟子抬下去，安放在寒池中。”殿主挥挥手，说这话时，语气中终于流露出一丝黯然。

    “遵命！”童子闻言应下，连忙退出。

    寒池本身是连云道存放一些坐化弟子的地点，尸身存放此处永远冰封，万年不腐，片刻，上百力士前来，行过礼后，将这些弟子身体一一抬了下去，整个过程静静无声，谁也不敢说话。

    转眼之间，大殿中一片空阔，只有七个弟子还保持着端坐，还有一个弟子倾斜着，这就是这次剩下的八位弟子。

    就在此时，十二道光直直穿入正殿，光华褪去，身形显化，十二个地仙显出形来，最前面的是寒竹子。

    只见寒竹子踏步上前，稽首：“殿主，此次弟子损失惨重，上百弟子尽数陨落，只余八位！”

    说着，就袖子中取出八团光团，个个黯淡，只有一个还余一些白光。

    “这是何人阴神？”有一个地仙问着。

    “王存业！”寒竹子闻言应答。

    “是此子！”几个地仙闻言，只说了这句，就不再说话。

    上百弟子都是一州一郡精华，修习玄功，都有气运和根基，但是这时却基本全灭，唯有此子还留得这样颜色！

    王存业师傅谢成并没有证得鬼仙，算不得明师，大衍观更是落魄小观，不想此子在这时还能全身而退。

    这不能不惊讶，道门最重气运和福缘了，顿时就有几人改观——能收此子为羽翼，取其气运，必有益道业。


------------

第一百十七章 这就是法度

    殿主长袖一挥，八团阴神灌入了八个躯体中。

    连云道中修为最高这个不好说，前五有谁，绝少不殿主。

    只见金光落在身体内，阴神躯壳脱落，真识化作一点明光回了肉身，顿时醒了过来。

    七人立刻醒了过来，睁开了眼，这时却是下午，阳光洒了进来，整个世界都在它的淋浴中。

    七人都有些恍惚，几如在梦中，只听着上面有个地仙咳嗽一声，七人不由全身一颤，这才醒转过来，一起向着殿主稽首行礼。

    殿主知道这次过份了，肯定这七人有着想法，但却并不在意。

    只见这殿主笑了笑，说：“你们这次辛苦了，这次回来，就加三千道功，别的杀敌数另计，你们携回的阴神，已经去掉烙印，可以由你们吸取，省得一年打磨的法力！”

    “你们回去休息，七日后来此殿，都有道种可授。”

    七位弟子闻言一震，冥土这行，说是没有怨恨这是假着，但真种是成仙之根，长生之路坎坷难上，唯有永恒才是追求，种种爱恨情仇只是过眼云烟，眼下还需忍耐才是，于是这七人都不作声，再次起身稽首，向殿主和长老行礼。

    长老见了，都是还礼，此时无话，七人退了下去，这时都看都没有看殿中还有一个身体。

    殿中长老见此，一个长老起身，叹着：“这次怕是有难解心结了。”

    殿主听了，端容说着：“这很正常，要是我处于这情况，都会寒了心，但这就是法度！”

    “战争哪有不牺牲。我们道门平时都注意招揽人心，却不会因此有着顾忌。为了大局，随时可以牺牲，这七子就算寒了心也只得屈从！”

    “要是忍耐了，就是聪明人，我们都是这样过来，要是有怨望，就此贬落，从此再无机会进步，严重者可处死！”

    殿主淡淡的说着，眸子清冷扫过。反正杀的人多的是。再杀些也无所谓，于是问着：“你们说是不是？”

    各个地仙都是默默，三百年前，群仙逍遥，哪有此事？

    只是大战改变了一切。

    过了片刻。一个地仙看一眼殿主，说着：“不过事情还没有完结，这上百道人的阵亡，是件大事。”

    殿主的确有权说“牺牲”，但是同样要承担责任。

    又一个长老就说着：“殿主，这事我会青章上奏给道君，并且给道宗上书。”

    又一人插口说着：“这上百人算不算战死？”

    殿主见着众人发话，感受到了汹涌的暗潮，默默片刻。突一笑，说：“当然，师兄上书是你的职权，我不会阻挡，至于这百人，全部算是战死。要给抚恤，具体就由我来出。”

    说到这里，殿主思量着笑着：“这件事是大过，也是大功，抚恤不但是本人，还需照顾家人，立碑记事，这样才能安抚人心，免得有小人兴风作浪，凭空添了戾气！”

    说着指着斜在地上的一具肉身，说着：“比如说这个杨玄，就是有功嘛，虽本识受损，断了仙途，迷了心智，但是我们道门还要礼送回乡，雇人照顾，使其安康百年。”

    有个地仙就起身欠了欠身，笑着：“殿主既是这样说，那就按照这个办！哪余下的七子怎么样处理？归在何门？”

    殿主听了，沉思着踱步，良久，说着：“这七人，我本来是想着不再伸手，都留给师兄弟，只是其中有一人，就是王存业，这人性情桀骜，怕是难压的住——我想亲自收进门，压一压，琢一琢，给他留些进步余地！”

    听了这话，地仙都是默默，这王存业，怕是再难有“进步余地”了。

    王存业这时出了大殿，太阳西倾，站在台阶上，见得三丈主殿巍峨威严，左右宫亭榭台阁，在阳光下云蒸霞蔚，心中不知道啥滋味。

    检查下自身，自己算受损最小，但是长时间的离体，也让精血有所亏损，不必有镜子，都知道自己有些苍白。

    胸腔中波动让王存业惊醒了过来，咳嗽了几声，思量有顷，放眼看去，远山郁郁葱葱，精神一震，自向下而去。

    修行到现在，都是一路坎坷而来，不过危险虽大，这次收获也多，别的不说，杀得的大量鬼兵鬼将，转化的精气还在没有消化。

    而阴神本来没有破解完毕，但是这时殿主却示着大方，将余下的阴神送给七人消磨，本来只能获得些法力，说不定还有些隐患，但对王存业来说，却是大有裨益的事。

    心念一想，露出了然之色，点头说着：“原来这样，一祸一福却也合情合理！”

    王存业收回目光，快步而下，直直到了自己房舍中。

    到了里面，就端坐，沉下去心，只见灵池上空，一大片黑云，时时有着模糊的面孔，这却是吸取的鬼气精华。

    灵池正中是一块龟壳，丝丝幽气被丝丝吸取，又丝丝转化，滴入到赤池中，只是一运转，身上丝丝烟云就缓缓生出。

    王存业打量着灵池大小，心中暗想：“想必消化完了这些，灵池就可达到人仙极限——三尺半！”

    再看上去，这时一点阴神躯壳，却是地仙收回神识赏赐下来，它漂在灵池上空，宛如一颗明珠琉璃，望去明光滟滟。

    种种思考在王存业脑中一一闪过，渐渐定了神，这时不必考虑别处，先看这能反哺多少精气法力才是。

    想到了这里，王存业淡淡一哂，龟壳感受到心中所想，突嗡嗡一阵震动，开始全力吸取幽气，这些黑云涌动翻腾，纷纷往龟壳汇聚而去。

    龟壳转化了幽气，又滴出一些赤水，而在这时，一个金中带青的真文，正是“青华宝箓”所凝化，宛如活物，隐含着道韵，将这些赤气抽取，又将身外灵气吸引过来，运转周天，化成真正属于王存业所有的法力。

    只见丝丝缕缕云气缓缓包裹住王存业全身，形成云霞。

    龟壳吸取着，隐隐有着幽黑的磨盘影子，这些幽气黑云就算源源不断，都填不满，深渊一样尽数吸进。

    只过了半个时辰，这幽气黑云就被吸摄干净，龟壳一震，叮当一声，只见这时渐渐有着黑玉光泽，几处小小裂缝弥补了。

    丝丝赤气化作一口清泉流了下去，给着“青华宝箓”所凝化真文炼化，不断滴到了灵池中。

    灵池渐渐扩大，水面渐渐上升，淹过了真文所累的假山半山，在抵达三尺半时，王存业只觉得全身窍穴一动，欲要挣脱什么禁锢，却感觉到了一层难以描述的屏障。

    这也是鬼仙屏障，这个世界武道，精血炼成玉液，甚至形成法力，以武入道，但是始终打不破这层屏障，因此武道始终不能超脱。

    藏经阁里有万卷经书，其中也有一些是武道大宗师呕心沥血之作，他们不甘心着自己的命运，想找出通达仙业的路子。

    其中有一个就提出，假如真元能无限增长下去，也可冲破这层屏障。

    但是上面有着一个地仙真人批示，却说理论上是可以，但是要把真元凝练到极大，至少十倍真元才可道性自凝，成为鬼仙。

    可是不成鬼仙，人身有时而穷，永远不可能突破二倍。

    因此这就变成了谬论。

    王存业也不去多想，只是观看着，只见三尺半灵池开辟后，就摸着了某种极限，再也增长不了，丝丝赤水滴下，又丝丝消散。

    王存业心情无喜无悲，不见丝毫波动，只是运转着，让龟壳喷出一道清气，继续对着明珠琉璃一样的阴神分析着。

    只见一个个真文析出，字字金光灿烂、八角垂芒，无数奥义也在心中流淌，不知不觉就沉浸其中，不知日月升降，昼夜轮转。

    精舍前，二个道童在廊下用着小扇吹着炉煮着，丝丝香气弥漫出来，一人指的就说着：“这是十全大补汤，看似俗名，实际上真的是十全大补。”

    还有一个道童捧着小瓶放在小案上说着：“但是凡人补不起，只有人仙颠峰，才能吸取转化，不过这十全大补汤，还及不上这一瓶呢！”

    “这是坤元落地丹，最最能补益道基，这次也赏了下来了！”说着拿起，就闻了闻，就算封着，也觉得一丝清香，顿时精神一震，却是不敢开封：“哎，这些内门弟子待遇真好啊！”

    “也是用命拼来了！”话音才落，先前路人甲道童就说着，他用蒲扇扇着火炉，上面砂锅鼎沸，丝丝草药气味弥漫开来。

    “你说，里面这位内门弟子，什么时候醒？”路人乙道童问着。

    “谁知道呢，不管什么时候醒，我们就必须在这里伺候着。”路人甲道童叹了一声说着：“希望醒了，能指点我们一二，这样我熬上几天都愿意。”

    “你想得真美，如果说原来，这些内门弟子春风得意，心情极好，指点一二说不定有，但这次死了这样多人，他们都是心情郁闷，还能指点我们？不发火在我们身上，就算很好了。”路人乙道童郁闷的说着。

    这话一说，两个道童都是无语。


------------

第一百十八章 终不能相见

    睁开眼，刺目阳光照射进来，让王存业不由眯起了眼睛，略遮挡住阳光，打量周围。..

    整个屋子是雅竹而建不见得简陋，有几分返璞归真的意思，窗户撑起，阳光洒落进来很温暖。

    怔了片刻，才明白这是自己的精舍。

    味觉随着自己苏醒，渐渐恢复，丝丝香气传了进来，让肚子呱呱叫着。

    “嗯？”正当王存业有些疑惑，一个道童敲了敲门。

    “进来！”王存业说着，就见二个道童进来稽首：“见过执事大人。”

    却只十五六岁上下，清秀面孔，看上去让人觉得舒服，就伸手说着：“请坐，这是怎么回事，给我说说？”

    两个道童听了，连说：“不敢呐，见我们还是站着说话。”

    王存业一下子想着了成就真种的超脱心念，不禁微微一笑，心中却是暗叹，这样心性，怕是只有授了道种才能超脱了。

    “首先要贺喜执事大人，已经名录仙籍，成为内门弟子，只是前段身子受了点寒损，殿主下令，让大人修养七日，以恢复身体，迎接真种。”路人甲道童恭谨说着。

    王存业沉思片刻，说着：“哦！”

    冥土厮杀后，给予安休，修行一道有张有弛，滴水穿石才是正道，道门这样处置本是正理。

    见得王存业了然，路人乙道童又说着：“这里是殿主赐下三千道功。已经记入了云牌中。还请大人收下。”

    又举出一只玉瓶：“这是坤元落地丹一瓶，总计六颗，还请大人清点查收。”

    王存业听言，说着：“有劳了。”

    “不敢！”路人乙道童捧着云牌和玉瓶上去，王存业接了。

    “执事大人稍等，我们这就给你把十全大补汤端过来，幸亏这十全大补汤越熬越纯，不然就必须倒掉了，至于膳食，都准备着。您稍等就可以上来了。”两见个道童殷勤伺候着，只是片刻，一个就把一大碗十全大补汤端了上来，还有一个跑去厨房了。

    这汤显的是浓白色。只是一闻，就觉得肚子饿的慌，王存业端起来一口喝下，一入口，就觉得口中凭空生出一股元气，吞了下去后，只觉得元气涌现，一传递到四肢百骸，说不出的舒服。

    这却是作用在身体上，使之增益精元。人仙三转的，非常恐怖，只是片刻，这十全大补汤就被消化。

    血气补益，周身骨骼都“啪啪”响着，炒豆子一样，王存业起身舒展筋骨，只觉得全身暖融融，还有些阴气都被融得无影无踪，全身舒爽。心中暗想：“道宫经济上的确不一样。”

    不由出言问着：“我入定了几天？”

    “两天了！”道童闻言应着。

    “哦。”王存业不由一叹，随着修为越深，入定时间越久，一些鬼仙真人，入定三月不是问题。就是他现在，也可入定七天。

    一点真灵旋照虚空。不知年月流逝。

    就在这时，却见着二个力士，直接抬着一席过来，行礼后退去，只见这一桌正中放着一只烤乳猪，焦黄的表皮上还涂着卤油，当真是香气直透心脾，别的菜肴满目琳琅香气四溢。

    道童上前殷勤上酒：“请！”

    王存业这时精神抖擞，顿时大快朵颐，顷刻间杯盘狼藉，风卷残云一样，舌头一搅，食材都统统化作靡粉吞咽下肚子。

    人仙三转肉身的消化能力强大，用起来自是快速。

    鬼仙真人的，本质上和人仙没有太大分别，但一旦晋了地仙就完全不同，被法力锻化，胸中五气鼎沸，凭空御风，口吞霞气，脚踏飞云。

    就是有天地灵石也不是缓慢的握在手中吸收，直接丢进口里，咔嚓咔嚓的咬碎食化。

    上古时大妖大口一张，能吞掉一郡民众，王存业现在差的十万八千里。

    三下两下，吃完用完空碗盘子叠起，王存业意犹未尽，不过知道现在不能贪事了，这时已是下午，太阳西照在身上，温温暖暖，很是舒服。

    见着二个道童殷勤伺候，王存业想了想，得了主意，取出一小瓶，里面有几颗白虎培元丹，说着：“你们下去分了吧！”

    “谢大人，以后五天还是我们在伺候。”这就是意外之喜了，两个道童连忙行礼，退了下去。

    见道童出去，王存业拿起玉瓶细细端详了起来。

    这玉瓶是寒玉所制，入手温润带凉，可以去心火，仅仅此物就算是一件不错的玉器，长时间配于身上还可以静心安神。

    不过，连盛器都这样，里面坤元落地大丹有何功效？

    王存业在藏经阁中见过此丹描述，但没有亲见过，单手一弹，玉瓶开启，顿时丹香弥漫而出，令人闻着就精神一震，周身元气都活泼了起来。

    坤，指的是阴性，在这里指道基。

    元，指的是真元。

    落，指的是截取。

    大，指的是大量。

    丹，指的是集成。

    坤元落地丹，截天地造化，含道基根源集合而成。

    坤元是生长万物根元，此丹敢以坤元作为前称，可见功效。

    《天元纪大论》有云：“至哉坤元，万物资始，五运终天！”

    默默回想起丹书上所记载此丹功效，结合现在手中丹看来，这功效并非虚假。

    坤为万物生长的根源，坤元？

    不过这时不是服食的时候，就将它收了，又把记录道功的云牌取了出来，心神沉入其中，细细查看。

    心神一沉入，就觉得里面光明一片，三千六百五十个光明点排列一处，闪烁着光华，宛如晨间露水，夜晚月华，这样的气息，就让王存业心神一清。

    这就是道功了，只要这些道功足够，就是让地仙长老亲自指点，也是可以。

    道功不但有此功能，而且还能够兑换法宝、法决、灵石，可以说，道功就是道门内部的货币。

    王存业默默看着，这次冥土试炼归来有三千道功，远远超过以前，这就是道门的补偿，还有坤元落地丹也是这样。

    赏赐不可谓不丰厚，只是就能免得了生死不测的戾气？

    或许别人可以吧，但王存业却觉得一股气在心中郁积着，片刻后冷冷一笑，眼下不是计较这个。

    这些道功却是可以换取一件法器，或者一本秘籍了。

    王存业思量着出去，就见得路人甲道童还在前面伺候着，问着：“除了我，别的弟子情况怎么样？”

    “七位内门执事，都是安好，听说现在都醒了过来，只是有一位叫做杨玄的大人，本识受损，现在连下半身都不能动了……”道童应答着。

    下半身不能动作，放在地球上就是瘫痪，王存业闻言不由眉一皱，转眼之间，和他交往的故事就一一闪过。

    “杨玄，现在在哪个院修养？”王存业问着，自己都能得到修养，这位同门也不会差。

    “在青竹院静修！”道童话音刚落，就见着王存业长袖一挥，远去了。

    青竹院有杨玄在，却要去看看，出了去，就见得山林苍郁，草林陌陌，兔子在其中跃然奔行，天空上长鹰扑击，兔子挣扎一声，就被抓着去了。

    王存业看看四周，宫殿成群，巍峨大气，古朴悠然，一贯道门风格，一样的钟声悠然。

    似行在红尘之外，可惜的是，这些都必须付出代价。

    正想着，前面一个小湖点缀，让人一看就心境悠然，竹林掩盖着一处精舍，这就是青竹院了。

    王存业看着，叹息一声，举步上前，前面就是青竹院的正门，王存业整了整衣服，向里面走去。

    到了门口，两个道童就要阻挡，王存业拿出云牌，这两个道童见了，不敢阻拦，退了下去，云牌是身份的象征，不是这些连弟子都不是道童能够阻拦。

    青竹院中，青竹郁郁葱葱，湖泊清澈悠然，确实是一处静修胜地，继续向前，穿过一道长长走廊，到了一处楼前停了下来。

    前面一片草地上，杨玄一身道袍，坐下是一座紫颤木制成的轮椅，上面花纹雕刻，灵息转动，并非世俗中凡品。

    阳光斑斑驳驳，透过树梢空隙落在杨玄身上，显异常静谧。

    微风吹拂，沙沙作响，杨玄转动着坐下轮椅，只是一个意念，轮椅咕噜咕噜转动，向前行着。

    到了一个大树阴影下，微风静静吹拂，杨玄自怀中取出一张卷轴，一遍又一遍细细抚摸着，眼中露出少年一样的纯真。

    画卷徐徐展开，一位衣着萝衫的少女跃然纸上，灵动非常，仿佛就在眼前。

    “青萝……青萝！”杨玄一声又一声喊着，眼中带着纯真，里面半点杂质也没有，清如秋水。

    见着这个，王存业慢慢的闭上眼睛，仰起头来，接受着阳光。

    杨玄瘫痪了，本识受损了，回到了十五六岁时少年时代了，也许在这个世界里，再也没有道途爱情的两难选择了。

    只是时光终不回去，他终不能相见到那个记忆中的少女。

    王存业怔怔的站着，再没有相见的心思，看了片刻，默默离开着。

    一个杰出的道人就这样落得这样下场，虽早就意识到，自踏上这条路，将会坎坷无比。

    但此刻见得杨玄下场，却心中倍感道业艰难。

    超脱生死，超脱世间，何其难矣！


------------

第一百十九章 让我渐行渐远

    此时已是黄昏，晚霞如火，云层火烧一样，突听见一个童子出声。

    王存业一惊，看了上去，夕阳照耀在牌匾上，“法器阁”三字闪着银光，原来是法器阁到了。

    云牌中有三千六百道功，看看能换取些什么，想到这里，王存业将云牌取出，给两个道童看了：“试炼弟子王存业，前来换取法宝。”

    两个道童一看，就让开道路，让王存业进去，进了里面，有一位青衣执事在里面，王存业一家，就见得这人却是鬼仙位业，两鬓微白，想来也是，这法器阁需要一个镇的住场面的人，但有前途的道人，那会作这事，能来的都是大道无望，只等尸解入得神道。

    远就算这样，王存业没有必要在这方面桀骜，当下稽首：“弟子想用道功换取一些

    物品。”

    这道人听言，就将王存业带往柜台前，取出一封玉简。

    “你且看看，其中有各种法宝丹药法决资料，下面有所需要的道宫，你自己去看吧，选定了和我说说！”

    这道人说完，就将玉简递给王存业，王存业连忙接过，躬身道谢。

    玉简入手温润，还带着丝丝符文，不断闪烁着光华，王存业站定，心神沉入其中，细细浏览着其中信息。

    玉简中信息浩瀚如海，按照特定的轨道分布，形成了各个星域。

    进了一处星域，却是丹药部，接触了一个星点

    止血丹：常见草药以炉火炼制，可恢复生津止血，一道功可以兑换十颗

    “真是垃圾……”王存业暗暗想着。自己曾阅丹经，这种自己都可炼制。当下放弃不看，继续浏览。

    蟒灵丹：取原始丛林中巨蟒所炼，对恢精元很有帮助，长期服用，可以洗涤经脉，增加道基——五个道功一颗

    见了这个，王存业眼中远一亮，觉得不错，只是却没有买，继续往下看着。

    蜂王丹：源自天山五彩蜜蜂炼制。大补精元。重伤时服食此丹，可快速恢复——七个道功一颗

    见此，王存业有些惊讶，能加快恢复速度，这很重要。当下打定主意，这个丹药，需要兑换几颗，以备不时之需。

    青阳延纪丹：地仙炼制的珍藏，金黄，服食此丹，寿元增一纪，每人仅限三粒，多服无效——五百道功

    王存业心神大震。这丹居能增加寿元，一纪就是十二年，三颗就是三十六年，这对于无望突破的人来说意义很大，就是自己家人也可以服用，只是他们还有些时间。过些年，自己打牢根基，道功多了，兑换一瓶回去给家人服用。

    再下去看，王存业无语，下面都是鬼仙真人才能用，却是用不起，当下就转到了法决部。

    随意一看，就不由一怔，离火真寒决，标价就是一万道功，下面更是昂贵，当下苦笑转到了法器部

    过了片刻，却是选中了二个。

    七翎剑，由上古名剑为原材料，加七种神鸟炼入，灵性具足，本来价值三千道功以上，只是此物曾坠入冥土受到污染，上面有冥气未曾净化，价格一千二百道功。

    这对别人来说已经不值，对王存业来说，却很容易净化。

    王存业身怀剑道真解，需要灵性具足的长剑，师尊的法剑虽锋利，但有些不够看了，正要用此剑。

    玄素真法袍：采集太素真丝而炼，穿着此衣可凭风而行，一千五百道功。

    对王存业来说，机动性非常重要，这法袍可以用到鬼仙后期，却也值了。

    良久，王存业自玉简中出了心神，对面道人问着：“可是选好了？”

    “嗯，兑换蜂王丹十颗，兑换七翎剑、玄素真法袍。”王存业说着，将云牌递了上去。

    这道人接过，单手一抚，顿时上面道功就显出来，明光闪烁，却是三千六百五十道功。

    “蜂王丹、七翎剑、玄素真法袍总计二千七百七十道功。”

    王存业稽首：“弟子换了！”

    当下就有道童去取来，王存业当场换到身上。

    二楼上，凌霄子和一个道人收回了目光。

    凌霄子怔怔地只是出神，良久才叹息一声，这道人神色不变，说着：“师妹何苦叹息，莫非又为一子入得棋局？你已是地仙，就要跳出棋局，海阔天空了。”

    凌霄子听了，说着：“师兄还是念念不忘要倾覆师傅么？”

    道人面无表情，坦然承认的说着：“不是念念不忘颠覆师傅，只是为了道业，师妹再踏上一步，就能坏了最后束缚，我也能趁时而上。”

    凌霄子叹的说着：“师兄，这也怨不得师傅，这是道门规矩，师兄莫非忘了自成道种何其难矣！”

    道人淡淡说着：“为兄自是知道，千中无一，我不是百年难见的奇才，不得道种，怕是难成鬼仙，更加不要说地仙位业了。”

    “只是既到了地仙，想着成就神仙位业，却是人之常情，谈不上是非，只能叹造化弄人了。”

    “不过我还是无奈，道种深植，一丝深入道基，要打杀这丝烙印还不损道基难矣，我自认没有这大气运大悟性，师妹能抢先一步，坏了束缚，自然对我大有裨益。”

    “师妹能修到地仙颠峰，难不成真是忠臣孝子？”

    凌霄子看了一眼，突一笑，说：“其实你知道，我最善顺性，我要成就神仙位业，斩杀异己根子，这当然是必行的事，只是这时不行。”

    她长吁了一口气，不胜感慨：“上百道人阵亡，十年精英一空……这时我再落井下石，只怕师傅殿主的位置不稳……”

    说到这里，摆摆手：“这时不可行！”

    道人听了，不禁一笑，说着：“只怕就算师妹不行这事，也未必能保的住。”

    说到这里，他不再多语，举杯说着：“喝茶罢！”

    话说王存业换了，到阁外，这时已入夜了，当下心念一转，法袍就起感应，一股风力袭上身来，就觉身子飘起，眼前景物一变，已经乘风而起。

    只见眼前豁然开朗，这时暮烟四起，瞑色苍茫，明月在天，清光上洒下，山林苍茫，古树参天，心中默然，心想：“这时才有仙家气派。”

    当下化成一道清风，向着自己居处而去，片刻就靠近了，突觉缓顿不前，遇上了一层滞碍，知道这是结界，就徐徐落了下去，落到了地上。

    估算了一下，发觉这速度，至少可以一日千里，这速度还是相当满意，转眼见落下，落在楼台前，这时两个道童迎接上来，见得王存业一身新道袍，凌空落下，都是眼睛一亮，上前问着：“执事大人回来了，要用晚膳么？”

    王存业微微一笑，说：“少许上点瓜果就是了，我现在就又要入静。”

    “是！”两个道童连忙去招呼，不到一杯茶的时间，奉上了些瓜果，谈不上罕见的珍品，也是难得，当下王存业满意点点头，温和说着：“很不错，我入静时，你们不得打搅。”

    说话声音不高，但两个道童都连连应是，看着王存业进去。

    王存业入了室，不再想着别处，在木榻上坐下，呼吸顿时安宁，口鼻毛孔缓缓吸入灵气，又向看下去。

    顿时只见一片玄黑的空间，这正是识海背景，开辟的灵池在下面翻滚着，吸取的灵气丝丝转化成赤气，却又丝丝消散。

    仔细观看，说是丝丝消散也不尽然，却是被**吸取，突是一怔，想起一件事来：“要是**能活个五百年，说不定单靠这个就可自动炼化成地仙，到时真灵自凝。”

    想想又觉得可笑，人仙和鬼仙只有二个甲子寿命，就算服食益寿灵丹，能活三个甲子就不错了，这五百年却是始终难以获得。

    这样想着，又内视而下，见得龟壳分析真文已经停止，却正好把幽气全部耗完，受了许多真文后，这一颗真种这时大不相同，色泽更纯，精炼如玉，明珠一颗，光华融融，柔和清亮。

    只是却还有一丝缝隙，却没有全功，却知已是极限了。

    王存业怔怔的看着，却总觉得心意不净，各种念头此起彼落，过了良久，才自失一笑，知道自己在想着什么，自己还挂记着杨玄！

    或者说，是杨玄代表的意义。

    想着杨玄和自己结识，想着乘船去的途中杨玄画完说着“她和我是青梅竹马一同长大”时的神色，想着杀完邪教后，他兑换出灵丹医治女孩，想着刚才凝看画卷时的纯真。

    任凭再怎么样抚恤和厚待，这样的一个道人，就这样毁灭了，更加不要说上百位和他一样的道人。

    以后道门有令，是不是还要一次次受人驱使，搏杀沙场？

    修道修的是大自在，是超脱，是自我，而这烈士之道，却是舍己为人，舍小补大，这姑且不论谁是谁非，只是我辈道人，就是为了当烈士么？

    雷霆雨露皆是君恩，这话是没有错，只是帝力于我何加焉？

    如果这就是丧心病狂，就让我在这条路上渐行渐远吧！

    王存业这时心念一定，闭目冥思，静参道经，只见千百真文变化，个个字字金光灿烂、八角垂芒，无数奥义随之在心中流淌，却是养着道基，育着灵性。(未完待续……


------------

第一百二十章 你要有心理准备

    天色苍苍，秋雨滴滴滴落下，王存业才起身用膳，就见着道童上前稽首：“刚才授业阁叫人过来问着，说请您去一次，授了道业。跟我”

    听说这话，王存业心中一动，走到石子铺就的小道上，默默思索着。

    道门授了真种，就是内门弟子，都有一个正八品执事的待遇。

    在道门内部是内门弟子，在世俗中为八品执事。

    真正的道门不收凡人，入门最次都是即将凝聚真灵的预备鬼仙，不能踏足而上都会被打落。

    现在通过试炼，真种定了下来，自己算是预备鬼仙，就将这身份领了，授了真种还是要回弘明郡，有了这层身份方便许多。

    道脉中不留凡人，就是这些内门弟子预备鬼仙，未成时也不能在连云道多留。

    这样想着，就向着授业阁而去。

    雨浙浙沥沥，时密时疏，地面起了涟漪，这时踏在了雨中，却见得雨丝落到三尺内，就被挡住了，真是有着难以描述的轻松感。

    王存业望去，山腰之处宫殿庄严，依山而建，古树葱郁，飞流瀑布如泉，人间仙境，却是各种身份交接登记处。

    此时雨天，多了几分飘渺灵动，雨水在屋檐上汇聚成水流，顺着屋檐滴答落下，落在台阶上的水洼之中。

    飞行而上，不过一炷香时间，就进了授业阁内。

    这时一位鬼仙道人而出，见王存业冒雨前来，问着：“道友何来？贫道山石，授业阁执事。”

    王存业闻言稽首：“前些日子晋升为内门，特来领取八品执事一职。”

    山石道人闻言，淡淡说着：“原来是七子之一，你且随我来。”

    听得“七子之一”四字，王存业心中一沉，勾起了冥土惨烈回忆，当下不动声色，应了声是跟了上去。

    两人一前一后上了高阁，山石道人一指前面桌椅：“你且将云牌与我，在那里等候，我去扩印一副，将内门弟子蓝玉云牌给你，上面就带着八品执事的证明。”

    王存业从善如流，当下将云牌取出，与了山石道人，白玉云牌，闪动着暗夜中的光泽，山石道人细细心神沉入其中，细细看了看，朝后面去了。跟我片刻，山石道人已经从后面暗格走出，手中拿着一个蓝玉云牌，上面有道门独有的八品执事烙印，符文道道密布云牌上。

    “与你，这云牌不代表八品执事身份，道功记录转录其中，你且拿去，好生保管着！”把蓝玉云牌给了王存业，山石道人细细说着。

    “是！”王存业接过云牌，稽首应是，退了下去，和上次一样，接过的瞬间，接过了法符，心神中龟壳上，一张金色符籙落下，放出丝丝金光，只是顷刻之间，龟壳一股清光喷出，镇压住这张金色符籙。

    下一刻金色符籙“轰”的烟消云散，转眼又重生出一张一模一样的金色符籙，垂在了心神之中。

    和上次不一样的是，原本丝丝白气萦绕，现在完全变成了红色，这就是正八品位业的官气，虽在这时已经不算太大意义，却也有些裨益。

    正殿殿主观阅着一卷文书，上面记载着各个弟子的故里家乡，所出何郡，家室何人，一一都在这上面，不时拿出红笔圈圈点点。

    良久，殿主抬头对侧坐的长老说着：“真种授下，还要抚育，就让他们回乡里待些日子……唔，真种准备了么？”

    侧坐长老应声说着：“都准备妥当了，就在三日后给他们授种！”

    殿主听言点点头，指头敲在桌面上，叮叮作响，良久才说着：“你正式将这七人得授真种身晋内门的公文传下吧！”

    长老笑了笑：“是！”

    又说着：“这是喜事，按照惯例，这不仅仅是郡内道宫，就是郡内侯爷、郡内守观，父母亲人都会一一传到，我道人成道时岂能无人庆贺？”

    一人成道，世俗相贺，这是道法显世后才有的事，在先前有人成道，只怕根本没有人庆贺，这是所谓“道不露相”，违反者说不定还会有祸。

    但现在却是不同，各种角力最本质的就是力量。

    移山搬海，拨弄天象，这些修者是力量的直接掌控者，在这面前，一怒就能让血流成河，就算政权根基深厚，上应天命，在这种**裸的暴力面前，也不得不低下高贵头颅。

    “你且下去准备，通知传达到就是了！”殿主见他说完，摆摆手，示意这长老下去。

    长老见得，退了下去，一时间大殿空空旷旷，雨滴在外面滴答落下，大殿内静针可闻。

    却说这长老下去，出了正殿一跃而起，化成一道剑遁远去，半空中大风甚烈，却是无碍，片刻就到了一处洞府。

    这时就有两个道童行了出来，稽首：“恭迎长老。”

    道人微微点头，进了洞府，这洞府外表看来不大，内里却别有洞天，面积很大，只是很是简朴，只有一颗硕大避尘珠悬于内部，里面空旷而幽静，简直不似居所，更似法坛。

    道人只是不言，踏步正中，单手结印，踏罡步斗，一些符文凭空而现，直直破开屏障而去。

    做完这些，道人收了神通，向内而去。

    这些符文划破长空，化成一团金光，长空划出长长的光带，只是片刻，就越过广袤的云荒海域，抵达大陆时，各自分开，向不同郡县而去。

    弘明郡.青羊宫玄云道正在正殿云榻上入定，却觉得心神一阵颤动，不由睁开眼，突有所感，远远望去。

    就见一点金光疾驰而来，只是瞬间就落到近处。

    它长袖一挥，这道金光就卷入手中，金光化去，变成一个玉符，这玉符还颤动不休，要想挣扎而出。

    玄云见此，哂笑一下，一手拂过，顿时这道玉符就安静下来。

    拿起玉符，心神沉入其中，细细查看。

    玄云阅了，起身踱了两步，想了一阵，不由一笑，自言自语说着：“不想这次出了这样大的事。”

    “不过，我们弘明郡还是有人能脱颖而出，是个上品种子，可惜的是这次只有给连云道收去了。”

    道门实行轮流制，每郡十年一换，却是公平起见，并且有着相互平衡的意思。

    要是划分区域，只怕没有多少年，各大道脉就会形成割据，现在却相互分庭抗礼，就算弱些的道脉也渐渐成长起来了。

    这玉符说着，王存业已是内门弟子，不日授下真种，将回弘明郡抚养真灵，大意就是这样。

    玄云笑了笑，思量许久，说着：“来人！”

    “在！”二个道童应声而来。

    玄云望着外面，慢慢令着：“以道宫的名义，发文给魏侯，哦，现在加上弘明郡范知府。”

    这是由于范知府是实际统治者的缘故。

    “是！”二个道童连忙应着。

    弘明郡又出一位鬼仙，这是大善，预备鬼仙回归时，需要全宫庆贺。

    鬼仙并非小事，一成鬼仙，立刻超脱生死，仙凡分别，就算现在鬼仙不比上古之时自修而成，但也当得起全宫庆贺。

    当下玄云吩咐了，出了正殿，向执事大殿去了，全宫庆贺并非小事，却需要早早准备。

    执事大殿巍峨古朴，檐飞如云，玄云直直进了殿中，殿中执事见得玄云亲自过来，都是大惊，稽首说着：“见过玄云道正！”

    要是前面一任道正绝不会这样，但玄云究竟年轻。

    “你们不必多礼！”玄云摆摆手，坐上主位，一一扫过，见诸位执事都在，当下说着：“诸位都在，我就说些事情。”

    “云荒海域，连云道脉来信，我弘明郡又将出一鬼仙！”

    “哦？！却是何人？”灰藏突然上前，躬身问着，别的执事也是脸上带着询问的神色。

    玄云见了，看了看一眼，眸子微露怜悯：“此子是王存业，已入得内门，受八品执事，过些时日就要回来，你们准备下去，要举行贺宴。”

    “是此子！”灰藏目光灰暗，身体都摇摆了一下，自己的弟子杨玄，已经是第三次参与考核，这次不行，就再无机会了。

    难道不但是自己停在鬼仙内，弟子甚至连这个机会都没有？

    “道正放心，我们一定把这事办好。”这时，夜明执事上前稽首说着，别的执事这时都醒悟过来，连忙应着。

    “灰藏，还有一件事，你要有心理准备。”玄云又说着。

    灰藏突有一种不祥之感，已经是鬼仙，这时后背凭空冒出冷汗来，定了定神，回着：“还请道正示下。”

    “这次考核出了大事，上百位弟子都阵亡战死。不过你的弟子总算幸免，却伤了本识，你要有心理准备。”

    听到这里时，灰藏身体都一颤，不但目光，连脸色都灰暗了，周围几个执事都不由用怜悯的目光扫过此人，大家都知道，这是灰藏最宠爱的弟子，当成亲儿子来看待。

    “还有，本郡出去十一位弟子，除王存业和杨玄，别的都战死，已经按照殉道来处理，你们要迅速总结出名单和抚恤来。”道正不再看着灰藏，吩咐的说着。

    “是！”众人一起稽首。


------------

第四卷 河神之位


------------

第一百二十一章 消息

    道正离去，执事都是面面相觑，各有思量。

    大家都是深沉人，当下夜明执事一声咳，说着：“诸位，我们且去准备。”

    别的执事听言都是应着，随着出去，只有灰藏脸色铁青。

    本识受损？

    这也看程度，其实每次考核身死都有一些受损，只要人没有死，总有着机会，灰藏这样想着，渐渐按捺住心中恐慌，大步行了出去。

    这时，由执事发出的一道符文带着金光落入魏宫，有着牵引一样，落到了侧殿前面。

    这时接近着黄昏，天色尚亮，几个侍卫都在守卫，里面有一个男孩见了，“咦”的一声。

    这个男孩眉清目秀，神情轩昂，却见着一个老仆忙过来，口中说着：“侯爷，这些事不是您现在能办的，奴才带您准备用膳，膳房来人问侯爷今天怎么用膳，奴才觉得用些清素比较好。”

    这小小魏侯不甘的看了一眼，只得跟着过去。

    魏侯此时年幼，又被架空，龙困浅滩，狠狠钳制住，虽还有些气运，却是被渐渐消磨。

    魏侯去后，一个侍卫大步上来，将符文一抓，就大步出了魏宫，一路出了府。

    府外街道行人不多，有着马车经过，这侍卫单手一拦，一个车夫就停了下来：“军爷，我没犯事，您这是……”

    侍卫直接进了后面，对前面车夫喝着：“少废话，去范府，耽误我的事，小心你的脑袋！”

    车夫顿感觉凉水自头浇到脚底，打了一个激灵，一抖缰绳驾着马车而去，穿过几条巷子，数条街道，在一个高大巍峨府宅前停了下来。

    “军爷。范府到了！”车夫出声提醒着。

    侍卫一看，翻身下马，对车夫说着：“好，你能走了！”

    车夫听这话一怔。看了过去，侍卫见了，不由笑了一声：“怎么，不走还想要车钱不成？嗯？”

    这话说的凶狠，车夫一个激灵，连连说着不敢，抖着缰绳驾着马车去了。这时见着上面门口两个亲兵笑着：“黑甲军出来的人好大的杀气，来这里何事，你不是在魏宫当差么？”

    这两亲卫和这侍卫显熟识，出言说着。

    “道宫来了信，给魏侯，我来送给知府大人过目。”侍卫说着，腰间抽出军牌让两个门卫过目。

    见了军牌，两人点点头：“进去吧！”

    侍卫行了进去。穿过了二重障碍，到一屋前，又叫丫鬟通报。才进了去，进了就叩拜：“黑甲军张黑拜见主上……道宫来了信给魏侯，我送给主上过目。”

    范闻握笔批着，头也不抬地说着：“起来吧，本官批完了再跟你说话。”

    这侍卫就叩头起身，此时无事仔细审量，见得地上铺着青砖，周围躬身侍立着几个仆人，远处有着带刀亲兵。

    几个月时间，范大人越来越威严不测了。

    正寻思着。听见咳嗽一声，忙收神看时，见范闻写完文官，连上前赔笑：“主上请看。”

    范闻将符文接过，细细打量，只见这符文带着金色。不由心中沉思，片刻，却见这送信侍卫还在垂手候立着，说着：“你且下去，回魏宫中好生看着。”

    “是！”侍卫应声退了下去。

    见侍卫退下，范闻自桌案抽出一张金黄色的符文，和面前这个一般无二，拿着手中两道符文，他不由冷笑。

    “灵散人，你且出来。”范闻出言。

    随着话音落下，一位道人自背后幔帐中出来，衣冠博带，大袖飘飘，看上去有些仙风道骨。

    见灵散人出来，范闻长身而起，走了过去。

    “灵散人，你且帮我看看，这两道符信，说些什么，一封是给魏侯，一封却是给我。”

    说着，就将两道符文递了过去，灵散人单手接过，点点头，将心神沉入其中，细细看了起来。

    片刻又是换了一道，同样心神沉入查看。

    两道符文看完，灵散人说着：“大人莫要多想，其实这符凡人都有阅读，大人贴在眉心，就能看见。”

    “这说的是弘明郡，有道人入了内门，授了正八品执事，过些日子要回来，要我们前去祝贺罢了。”

    顿了顿，又继续说着：“两封书信都是一样，只是语气不同，分别是给大人和魏侯，这本是给当地人主，因此可见在道宫心目中，您已经和魏侯并驾齐驱分庭抗礼了！”

    范闻闻了这语，神色一松，当下也不查看：“哦，原来这样，不过是那个道人这样幸运，让道门看中入得内门。”

    “王存业。”灵散人也带着一丝羡慕说着。

    范闻听了，脸色一变，脸色有些铁青，就在殿中踱着步，反复几次，只是喃喃的说着：“是此子？”

    灵散人见了不由一惊，不过自己只负责他的安全，得些气运，想必其中内幕甚深，当下只是不言。

    良久，范闻停了踱步，脸色也变的正常：“通知云崖县我儿，让他备着厚礼去大衍观恭贺，我府上也早早准备，不要省着，备份厚礼！”

    有仆人听了，连连应着，退了下去。

    说完这了这话，范闻坐在椅子上，脑海中不断想着。

    一夜入县杀得捕长，自河伯会上返回，灭杀青衣阁，刺杀谋主，威逼官府，这些事在当年还觉得庆幸，换了自己当家，就越发觉得难以容忍。

    只是当了知府，郡内秘密渐渐知晓，却越发觉得厉害，当日王存业只不过是人仙二转，就这样丧心病狂，现在却更是难以对付。

    寻来思去，范闻到了嘴唇的“国贼”二个字，又咽了下去，只是一口将茶杯中凉茶饮尽。

    话说下人听言退下，传话给管家。

    管家不敢怠慢，立刻派人策马加鞭通知云崖县二公子，又置办礼单，一时间忙碌非常。

    云崖县离府城百里，策马加鞭。凌晨时就到了云崖县地界，信使报出范府身份，守城士兵都不敢阻拦，连连放行。

    一路策马。街道上行人纷纷让路，到县衙停了下来。

    “府城范老爷传令，你们勿要阻拦。”信使取出范府令牌，让门卫看人，快速的飞奔进去。

    这时范世荣端坐着批示文件，说是今年县里丰收，就批着：“此诚可喜。冬种也不可怠慢，令有司巡查。”

    接着又看了看人事单子，桑笠这个九品巡检，不但把衙门的公差理了一次，又把巡检司理了一次。

    巡检司统领的是当地招募的弓兵，属县令领导，实际上就是民兵，掌握二百民兵也是一股实力。

    范世荣看完。正踱步伸着懒腰，就在此时，一人跑了进来。范世荣认得，是范家的养家子，当下说着：“王才，有什么事，这样慌张？”

    王才“啪”跪了下来，说着：“奉老爷的令，特来告之，王存业晋八品执事，就快回到郡内！”

    范世荣一时间怔住了，良久才说着：“不是说要等着三年资格嘛？”

    王才叩了说着：“公子。老爷说，王存业成了内门弟子，要成鬼仙，道宫来信让老爷给他祝贺。”

    “老爷说，让你备些礼品，向大衍观送去。勿要迟了！”

    范世荣听了，脸上一会红一会青，片刻背上就出了汗，咬着牙：“你说的难以置信，我不信，才几个月时间，就成鬼仙？”

    这些事不算机密，范世荣对道宫制度有着了解，却非常明白这“鬼仙”意味着什么！

    说了这话，又觉得气馁，坐到了坐位上怔着。

    这实际上不可能是假。

    这时，秋风吹着，窗纸不断鼓起凹陷，范世荣过了许久，才镇静下来，说着：“王才，你回去对老爷子说，这事我知道了，会处理好……你就这样回去，原话说与他听。”

    “是！小的遵命！”

    王才站起身来退了出去，翻身上马，一抽马股，朝府城而去。

    四下无人，范世荣一口接一口喝着茶，满面倦色，许久看着一叠叠文件，自己当上县令后，辛苦勤政，调度物资，安抚人心。

    自开始时生疏，到现在游刃有余，这不但是天分，根基，也是勤勉而得，私心里也有些满意。

    只是现在这一个消息打上来，却觉得无从说起，只是怔怔喝茶，又在房间内缓缓踱步。

    范世荣想到这几个月辛苦，眼都是一红：“哎，以前不到这位置上，不觉得，现在才觉得国贼二个字真贴切，窃国之权，盗国之位，夺国之基，可恶啊！”

    范世荣越是踱步，心中压抑越是挥之不去，良久才吐出一口粗气，向外面行了出去。

    一个仆人连忙推开门，让少爷出去，范世荣默默思索，突注意到这人，不由心中一动，问着：“马腾，你来我家几年了？”

    这人听见这话，垂手回着：“少爷，小人三年前讨饭来府城，幸得大老爷收留，在范府三年了。”

    “哦，三年了。”范世荣听着，默默沉思，这人还是当年高景赏识，说是有些根骨，要是培养会有些用处，但是必须先磨了他的菱角才行。

    只是这些凡间手段，能赶上道士晋升？

    “你去帮我置办礼品，并且带上我的令牌，让捕快找一队喜庆吹打鼓手过来，明天一早我有用，礼品是给一位女冠用着，让他们把帐记在我身上，你在我家这样久了，想必有些眼界，不要怕花银子，就这些，你下去置办，明天早晨，我要看见东西。”范世荣说着，腰间抽出一张令牌，抛给马腾。

    马腾连忙接过，躬身应是，默默退了下去。


------------

第一百二十二章 这样妄想罢了

    此日朝霞而出，公鸡高鸣，范世荣醒来，这时仆人早就打了热水放着，等着他洗漱。

    匆匆洗漱，用饭时马腾过来禀告说着：“礼物和吹打鼓手都准备了。”

    说着又将一张单子递了上来。

    把这礼单一看，范世荣眼一亮，心中满意，这张礼单很符合自己所想，就自出去，马腾见了连忙跟着。

    一队吹打鼓手早早候着，见县令过来，都是叩拜。

    范世荣看了下，很是满意，这时有下人牵过马来，范世荣翻身而上，说着：“你们都坐车去，这次去大衍观，上山时把喜庆给我做足了，我大大有赏！”

    众人听了都一颤，连忙应是。

    就此而出，四个亲兵护卫在侧，向大衍观行去。

    路途艰难，中午时才到山脚下，稍作歇息，才一起吹鼓着向上，顿时吸引着大批人观看。

    云崖山路修缮，路途上可以见得三三两两的香客相伴而行。

    山顶处一座古朴道观，依山而建，这一路吹吹打打，上得山，顿时惊动观里，就有陆伯出来，就见得有人快报：“恭喜恭喜，贵观主晋正八品，名列仙籍，不日将归来，我家县尊都亲来庆贺！”

    陆伯慌忙道是，说着：“稍等，我家小姐立刻出来迎接。”

    说着就回了去，半路老泪纵横。

    上代观主谢成三次考核都不成，卡死鬼仙槛上，不想他的弟子才十六岁，第一次考核就通过，谢成九泉之下有知当会瞑目。

    此时。谢襄正坐在椅上，算着帐本。听见外面喧闹，不由皱眉，这时见着陆伯进来，问着：“陆伯，外面什么事这样喧哗？”

    “观主考核通过，成了内门弟子，晋正八品执事，要回来抚育真种了。”陆伯有些语无伦次的说着。

    “什么！”谢襄惊起，怔怔无语，眼泪就落了下来了：“父母。祖父。您看见了吗？您的弟子入了内门了。”

    不过谢襄过了片刻，擦了擦眼，定定神，命人开了大门，迎接出去。

    范世荣上前。说着：“王兄已被收入内门，这是本县之喜，特来贺喜，略备薄礼，还请收下！”

    谢襄回礼说着：“不敢，还请入内说话。”

    范世荣挥手命鼓手吹打，又命挑夫将礼物一一抬了进来，进了客厅，茶水三巡。范世荣起身告退，谢襄也不挽留，只是送了出去。

    见着远去，正殿台阶上，谢襄立着，默默远看。

    连云道“敢问道友如何称呼？”王存业稽首。这人却是七人中一个，话说古代科举，同时考取称“同年”，相互之间建立情谊。

    “在下尹枚，见过道友了。”这人说着，现在却也是一样，就有人联系着说话，约着下山游玩着。

    行在街道，看着下面灯火人家，御风而行，却是爽快，镇上还有青楼女子在楼阁弹唱，红尘世俗静静的向两位修者展现着。

    王存业见着，只是静静观赏，离青楼虽些距离，但纤毫毕现，诸多人争执的场面都一一在目。

    ”怎么？道友对这些有兴趣？”尹枚见他看的入神，不由打趣说着。

    “不是，只是有些感慨！”王存业回着尹枚的话，却在脑海中想着此生，冥土挣扎穿越而来，一路搏杀打磨道业，弓箭怒张，拉的紧绷，不得片刻放松，红尘世俗，打滚而过，却无心观赏。

    这时又哑然一笑，说着：“不想离着道宫不远，就有这烟花之地。”

    尹枚哈哈笑着：“下面是凡人所住，此岛虽隔了海洋，但却有不少商船而来，却是繁华。”

    “别说是这些凡人了，就是我们弟子，有时也会逢场作戏，游玩一番——道友想不想去？”

    “不想。”王存业摆了摆手说着：“不是故作清高，这些地方却是不去。”

    尹枚笑着，一时兴起，说着：“也是，道友年才十六，就已经考核通过入得内门，大道可期，前途广大，拾阶而行，却是不会收此迷惑！”

    “也不是这样，我要是爱好女色，必娶得内宫，这些场所说实际有点不喜。”王存业摆了摆手分辨着。

    一时间两人无话，缓缓而出，直到一处酒馆前，见得数辆马车靠着，车夫在上面打盹，马匹不时打着响鼻。

    尹枚一笑，找得马车了，快步上前去，对车夫说：“醒醒。”

    声音清朗，蕴含一丝法力，顿时间，车夫一个激灵醒了过来，转头一看见得是两位道长，顿时慌忙说着：“道官大人，你们要去什么地方？还请上来吧。”

    尹枚望了一眼王存业，见不说话，开口说：“载我们四处转转，游个二个时辰回来。”

    “好！”车夫应着，顿时马车起步前行着。

    “道友，这次你选哪位地仙呢？”尹枚出言问着。

    “这有何分别？”王存有些惊讶。

    见得王存业惊讶，尹枚心中却很是受用，这上百人中，七人剩下，都是有大气运大根基的人。

    但其中还有些分别，里面王存业最是出色，而且年纪才十六岁，说不羡慕是假着，这时见了心中得意，当下说着：“道种往昔很少有选择余地，但今年不一样，十颗道种，可以选其一，就是选择师傅了。”

    “每颗道种，都是具体一位地仙所赐，选了就等于选了师傅，当场就要叩拜行弟子礼。”

    “这大道漫漫，地法财侣，这法就是师傅，因此很是重要，这一阵大家都忙着这事……这几天时间，却是有些紧迫了，道友可有选择了？”尹枚是见王存业没有动静，才有此番言语。

    “哦，还有这事。”王存业皱眉：“我已经有了师傅。”

    “是以前人仙时奠基师傅吧，这不算，所谓的外门内门，就是说内门必须重拜一个师傅。”

    “没有例外嘛？”

    “例外？”尹枚有些可笑，看了王存业一眼：“当然没有。”

    这年轻着呢，看了看，又笑着：“除非你能自己凝结了道种，就不必当场拜师，但是也免不了日后拜师——总不能无人指点就能进得仙业吧！”

    “不过我们都是实修，都知道，所谓的明悟多不可靠，要是明悟有用，还要实修干什么？只有世俗的凡人才会搞明悟流，以为一日明悟立刻成道——道有这样好成，还要道门天庭干什么呢，你说是不是！”

    “是！”王存业听了一笑，这是正理，在地球上它曾是百年鬼魂，有机会也见多了所谓的悟道之流。

    就算是释迦牟尼和六祖，如果不依先前积蓄资粮，就算证了阿耨多罗三藐三菩提，明了自性，实际上也不过是阴神种子，得了一丝道性。

    这一丝道性，在别处体系，就称之是神性，还需要灌溉成长。

    王存业在地球上曾见过有人大彻大悟证道，最初时，也不过成就琉璃灵身罢了，只有凡人才会认为一旦证道神通无量。

    不过这样的人都了不起，不经过阴神阶段，地仙阶段，就能参悟出一丝道性（神性），只要成能成，都是宗师之流。

    至于不受缘法，自己能大彻大悟，修出真道，这就是开天辟地的大宗师了，只要能成长，都有资格建立道统。

    那自己的道，又是哪处呢？

    这时沉思，只有马车嘎吱嘎吱的前行着，偶尔还伴随着车夫吆喝声，马车轻微摇晃，这样一路前行着。

    尹枚见王存业沉思，不由问着：“道友在想什么呢？”

    “我在想，顿悟也不是没有路，就看是真悟还是假悟了。”王存业回过神，依着地球上的事说着。

    “哦，还有这事，你说说。”尹枚有些宽容的说着，在他看来，王存业虽天资纵横，惊才绝艳，但是在这方面要说话，还早着呢！

    “我们知道，一悟而出，就如蜡烛一样，当时觉得照亮了心扉，似乎前途再无迷惑。”

    “对对，就是这样，凡人就觉得自己悟了，可过了几天，又发觉无济于事。”尹枚乐不可支，说着：“悟出道理再妙，没有真文坚固，没有法力给养，就和蜡烛一样，转眼熄灭。”

    说到这里，露出不屑：“所以单说悟性者都是旁门。”

    “也不仅仅这样，要是一悟大放光明，不依于心气，昼夜不息，这个呢？”王存业在地球上见过。

    “你是说光明彻照，昼夜不息，无论心念作事？这就是神仙境界了，你这一说太扯谈了。”尹枚听了，连连摇头：“怎么可能有一步登天的事。”

    “一步登天却也不是，光质还是阴神，只是却有一丝不朽不灭的道意在内，还是需要渐渐成长。”

    “这就更乱说了，真的不朽不灭的道意，就是太乙道果了！”

    王存业见了，微微一笑，说着：“我只是这样妄想罢了。”

    就住口不说，心中却有着想法。

    地球上神通不显，两极分化，很少形成严密系统，大部分人都是假悟假证，连鬼仙都不是，但是有寥寥一些人，却直接能证得不朽不灭的道意。

    而这个世界神通显世，修炼已经形成体系，一步一阶梯，因此一步登天，只是一种笑话。

    罢了，这些事，不是现在能谈，还是关注明日大典罢！


------------

第一百二十三章 此念一点化真灵

    天一峰.正殿七人一起上前，尹枚和王存业也在其中。

    台阶五百阶，视野开阔，一览全岛风光，连接万里海疆，一时间都是心情舒展，到了正殿前，有一个道人出来说着：“你们七人进去等候！”

    七人稽首，就踏进去，虽来的不是一次，但见得这殿金砖打磨得光可鉴影，踏上去觉得满是清凉。

    殿宇深邃，殿内满是团蒲，想起不久前，还有上百人端坐团蒲，七人都有些兔死狐悲，不过这时左右都是道童，不是多想时，靠着前面团蒲坐了。

    片刻，乐声大作，这次和上次音乐绝不相同，黄钟大吕十二吕乐律，萧笙簧笛八琴和声，编钟铜磬声震殿内脚步橐橐，一个道人上来，这道人相貌奇古，高冠长袖，踏上高台安坐，正是殿主，而十几个地仙随之。

    七人一起起身拜见：“拜见殿主，拜见各位长老！”

    殿主点了点头，眼帘微睁，说着：“今日七位，都是有着大造化，今天是你们的机缘，自当同喜。”

    说完这话，顿了一顿，微微一笑，扫看着这七位，说着：“今日你们授得道种，以后就是鬼仙位业，超脱生死，名录道籍，但你们牢记，这是道门的恩典，要是有人欺师灭祖，不但要追回道业，而且要打落尘埃，你们不要自误。”

    听得殿主这样说，七人都伏身应着：“是！”

    殿主见此又是微微一笑，转眼敛去，沉静说着：“那就授下道种吧！”

    这话说的简单，七人都耳中起了个炸雷。

    除王存业，别的六人都有些不能自持，殿主却是不言，淡然目光静静看着，过了片刻。才说着：“凌霄子！”

    “在！”凌霄子应声而出，向上平静稽首。

    殿主静了一下才徐徐说着：“由你唱名授下！”

    “是！”凌霄子答应一声，取出一份金册，来至殿中。迎接着下面弟子灼热目光，就见她打开金册朗声读着：“宏元三百十一年，连云道殿试授下真种！”

    这时，左右五个道童捧着玉盘而出，玉盘上又有玉盒，这玉盒本身就可以隔绝光彩，但这时就算是下面弟子。也能感受到里面玄光如海，生灭不绝，这就是真种，上百修士争夺的真种。

    殿主只是指甲一弹，只听“啪”一声，玉盒开启，十粒圆坨坨，光灿灿真种露出。整个大殿亮了起来。

    这根本不是夜明珠，而给人的感觉，是十轮满月自夜而出。照耀天空。

    “大造化！”

    “甚善！”

    “妙哉！妙哉！”

    在场的长老都出言恭贺，让七人都眼都不眨的看着，见此凌霄子微微一笑，说着：“廖时敬！”

    尽管事先知道，但在这时公布出来，廖时敬还是有些晕眩，应声而出，上前叩拜了一下，才定住了神，凌霄子让他平静了一下才说着：“你上前受此道种。”

    廖时敬在这时不敢挑选。离着最近的一个盒子上取了，取了后，就是谢恩，又退了下去。

    “赵司礼！”

    “在！”又一个道人出班，在乐声中唱礼行礼，接着丹盒。

    “孔谨！”

    “孟友成！”

    “尹枚！”

    “张捷！”

    这六人一个又一个接过。直到最后一个，凌霄子喊着：“王存业！”

    这时七人都是定下神来，见着王存业被排在最后，不由有几分异色，当日王存业殿前击鼓，却是人人都知。

    这时王存业从容出列，按照顺序，将右面一个玉盒取了，又按照礼节拜了下来，叩拜谢恩。

    “你们就在此处一一凝聚真灵，有什么意外，也可当场拯救。”殿主说着。

    廖时敬神色激动，勉强按捺下来，取出圆坨坨真种接了过来，只是一合，真种就消失在了手中。

    顿时，丝丝香气透出，暗香流动满殿，一轮明月光华，自廖时敬身上升起，不可思量，不可思议，玄妙种种，大哉造化，生死都在这一瞬间超脱了出来。

    遥指明月说真种，这法相正是一轮明月。

    现在暗香浮现，明月照出，自是道种顺利植下之相，有此道种，只需再温养一段时间，就可抚育出真灵。

    想到这里，余下六人都有些迫不及待，都跃跃欲试，而王存业看着，心中却是一动，心神沉入里面。

    只见一道黑光屏障内，同有一颗真种，却中间有一道缝隙，失了圆润之意，这时龟壳猛的喷出一道清气，触角延伸到了道种上。

    上面殿主微一皱眉，眼帘微睁，看了下去，却看见王存业正在关注着道种，心中微微一笑——想必此子也迫不及待，所以触及了道种。

    当下也不以为意，笑着：“廖时敬合得道种成功，可喜可贺，你先退下，稍后授得道号，拜入内门——赵司礼！”

    “是！”赵司礼叩拜下，才合了道种，又是丝丝香气透出，暗香流动满殿，一轮明月光华，自赵司礼身上升起。

    这时，王存业却不在观看了，只见识海内，凭空多出一个真种影子，龟壳喷出一道道清光在其上，化成了无数真文，在空中旋转着，个个金光灿烂、八角垂芒，无数奥义在心中流淌，又紧接着，个个宛如活物，开始衔接着。

    却是趁着这最后时刻，破解着真种丹（胎膜）衣之迷，时间一分一秒过去，几次月轮照亮殿内，王存业不由汗水渗到背后。

    这当然隐瞒不过在场地仙和殿主，殿主微微一笑：“任凭你英雄了得，也要入得吾之彀中。”

    却是觉得王存业起了期待和惶恐之心。

    “张捷！”

    “在！”张捷应着，片刻丝丝香气透出，暗香流动满殿，一轮明月光华，自张捷身上升起。

    六个都成功了，这时满殿长老都是微笑，相互看了一眼。

    凌霄子这目视怔怔王存业，出言说着：“王存业，你此时还不合得真种，更待何时？”

    这话一落，正巧龟壳识海内，最后一处真文结成，顿时光明大放，王存业只觉得心中一震，这蕴含的浩瀚奥秘顿时尽数了解。

    “原来如此！”王存业闻言，顿时大悟，原来本是一点心念，给这胎膜一隔，就和现实世界隔成了二重阴阳，此念就返本归元，化成一点真灵，正是超脱生死的奥妙！

    当下朗声一笑，稽首说着：“多谢殿主和长老。”

    说着，只见众目睽睽下，此子并不吸取道种，却捧着玉盒上前，这情况大出众人预料之外，哪怕道行再深，都不由怔了。

    “王存业，你这是干什么？”眼见着王存业靠近一个玉盘，一个长老目中出火，狠狠一笑：“我知道你桀骜，不想在这授得道种的大典上，还敢失礼违仪，你连天规道律都不在乎了么？”

    说话之间，就见得王存业从容将盒子放归到玉盘。

    众人听见这话，都是心中一震，见了这个更是想着：“难道这人真疯了？”

    这个长老见此更是大怒，气的手脚冰凉，起身厉喝：“你这是藐视天庭和道宫，来人啊，把他打落九幽。”

    “慢，我有话说！”王存业一笑，清清朗郎说着。

    这时，殿主自惊讶中定住了心，微微一笑：“听听有些好处，让他说嘛！”

    心里已起了杀机，这样的人，绝不可留。

    “遵命！”王存业稽首说着：“小道哪敢蔑视天庭和道宫，只是却是用不着，故恭谨奉还道种就是。”

    说着又向着六人稽首说着：“还亏得六位道友显法，才使我顿悟。”

    说完了，长袖一挥，就在殿中吟着：“凝元奠基化赤气，食气吞玉辟灵池，一旦胎膜隔二重，就见一念化真灵！”

    话一落，只见丝丝香气透出，暗香流动满殿，一轮明月光华，自王存业身上升起，与六人不同的是，在这一瞬间，月光中大千生灭生死轮回一一流过，而殿中无风自鸣，阵阵飘渺的天声降临。

    就在这一瞬间，王存业只觉得识海中大放光明，丝丝大千生灭生死轮回意境流传过来，并且丝丝黄气下落。

    这正是成就道种时，天地相贺赐予的道境，能感悟多少就看这每个人气运和慧根了。

    就在这时，龟壳一震，“嗡”的一声，丝丝黑光浮现，却是一刷，顿时一切都被刷入，异相片刻就止。

    凡受真种而成，都千遍一律，暗香流动明月升起，却没有天音相贺，更没有降临的生死流转之意境，这是由于第一次（代）已经加身了。

    自悟开辟却不同，必受道韵加身，现在王存业自凝道种，这种天资就算是上古之时，也称的上天资横溢了。

    就算异相只存在半分钟，殿中声音已起！

    “怎么可能！”

    “自悟真种开辟道途？”

    “天乐相贺，意境降临，没有错，就是这样！”

    就算是地仙，每个人都是眸子一凝，一时间议论纷纷。

    而在其上，殿主凝望着下面月光照耀的王存业，却沉思不语，他也想不到，王存业天资横绝至此，居然能自行凝结真种，受天乐相贺，这是多少年都不曾有过的事。

    他不说话，渐渐殿里也安静了下来，一时大殿静极了，只听着远远的风声。

    “没成今日看见了真道人。”良久，殿主突一笑，语调从容而安详，在这时越发显出了颜色，只听此人说着：“能自凝道种的道人，是愈来愈少了！”


------------

第一百二十四章 寻仙路

    “此举可言壮哉，壮哉！”说到这里，殿主微微一叹，不胜嗟讶说着：“真是奇才！比起来我们这些都是粪土了！”

    这种感慨，真的让人心中发寒，王存业只是稽首：“不敢！”

    “你有此天资，的确可以自傲，不过王存业你可知道，自悟而成真种，却是在道脉之中没有师承？”殿主教诲淳淳的说着。

    王存业听了，稽首一礼：“弟子不知，还请殿主明言。”

    殿主头颅微低，眼眸夜中寒星，看着：“道脉之中，鬼仙真种都皆由地仙赐下，谁的真种，就拜谁为师，这样行事已有三百年，现在你自悟真种，却是上百年未有之事，可喜可贺！”

    “只是道律明文规定，未有师承，不得录入道脉。”

    大殿中道人听得此言，一下子静了下来，都是交换着眼色，有几个甚至露出了冷笑。

    对了，的确有这规矩，这六人接受了谁的道种，就入谁的门下，现在王存业自凝真种，却没有师承。

    王存业闻言，微微沉思，上前一步稽首：“还请殿主示下言明。”

    殿主微微一笑，眼神淡然，吐了一口气，王存业见得，却是一惊，就听着此人说着：“道律至重，你没有师承，我不能替道门收你入内。”

    说着又一笑：“不过却并非没有路径，你既和上古道人一样自凝道种，那就必须行上古时的规矩，过了寻仙路，才能入得内门，这是其一！”

    “又或上缴八品执事蓝玉云牌，自此回去大衍观，以后自寻仙缘，这是其二！王存业，道路在你脚下。自择吧！”殿主静静说来，让王存业自行选择。

    王存业听了沉思着，他阅读着众多道卷，这时起了作用。很是清楚。

    上古时道人自凝真种，皆要行“寻仙路”，为道门作得大功，才得内门收录，只是三百年前大是不同，道人考核合格，都有真种下赐。并且被造就真种的地仙，收录在门墙内。

    是以这种赐下真种拜师入门，渐渐成了正统，上古之法却成少见之事，不过现在殿主这样说，却合情合理，程序上完全正确。

    当然第二句就是陷阱了，王存业记得道卷上三万散修被杀戮的事。一旦公开交出八品执事蓝玉云牌，就是自绝于道门，立刻可杀之。就算现在不杀，以后寻个事就可杀之。

    这与其说有选择，不如说没有选择——破门者杀，还有什么话说？

    王存业听言，眸子中闪着幽光，踏前一步，朗声说着：“弟子愿行上古之法，重走寻仙路，还请殿主恩准。”

    殿主听了点头，一笑。说着：“好，果是好心性，只是寻仙路还要上报昆仑道宫，你且回得弘明郡，候着下一步安排，想必那时道宫的安排也要下来了！”

    大地道脉众多。连云道、成平道、青羊宫、纯阳宫、天音道……都有着传下的道统，但三百年前都受命迁移到海域。

    能留在大陆上，只有昆仑的道宫，是道君直脉，总领天下道脉之牛耳，有些问题都必须向上请示于道宫，得到批示，才能够行事。

    这是尊着道君嫡传道统，要颠倒这格局，除非有人顶替了道君。

    王存业听得此言，却是稽首应是！

    殿主见了，又说着：“你和他们本是一样，能通过考核都不容易，能不经师传就堪破生死，自成丹膜，这非常不容易——下面是师承拜礼，却和你无关，你退下吧，乘法船回去，好生自珍保重，不要肆意妄为……”

    这话明着是温馨抚慰，但听到耳中，众人都起了一阵寒意，凌霄子是他的的亲近弟子，更是知道殿主越是大怒，越是和熙亲和，心中就是一叹。

    王存业不再多话，只是应着，退了下去。

    殿主就当下命着弟子当众参礼，认着六位长老为师，一时间，殿中清音连连作响，道人都是出声相贺。

    三巡礼数做完，弟子和长老退下，殿主这才大怒，伸手一拍，只听着“啪”一声，上座栏杆应声折断。

    话说王存业出去后，踏出凌空而起，直直朝着山脉去了，凭空御风而行，不过一时三刻，已到了海岸。

    滔滔波浪潮生潮灭，拍打在海岸上，脚踩柔软的沙滩微微而响。

    就此远望，云荒海域碧浪滔滔，直到不可见远处，和与天相接，海天一色，让人顿时心神一爽。

    王存业默默观赏着，静静等着海船到来，法船来往于云荒海域，贯通大陆和仙山的通道，却是正经。

    一条条渡海大船横绝十里，在海岸码头停下，一个个人物跳了下来，就听着一人说着：“这里就是连云仙山，兄台，我们到了。”

    “是啊，这次不成仙道，一定不要回去，仙道才是我辈追求！”一个青衣人闻言只是笑着。

    王存业看着，眼神就带着些怜悯。

    每年都不乏乘船渡海之人，哭诉着跪在道脉石阶之上，求入仙道。

    而没有根骨慧命，连云道根本不肯收，都贬了下去做杂工，直到他们不想干了，再送其回程。

    其中不乏有着自作聪明，孤注一掷，认为这是仙师是在考校心性，结果在此终老一生。

    这诚是可哀。

    突见着一道白痕划过，一艘带着宝光的船乘风破浪而来，王存业见此，不由一笑，终于来了，却在此候了多时。

    王存业顿时就飞渡而起，直直朝法船落下去。

    “仙人！兄台，你快看，那是一个仙人！”海滩上，刚才那个青衣人顿时神色激动，仿佛看到的是他们自己的未来。

    王存业见得此景，不由一哂，却不再多说，落到船上。

    “拜见前辈，我来渡船。”海浪冲着码头，王存业落在船上对着船上一位道人说着，这渡船道人正是上次王存业出海载渡的人。

    一切都和两个月前一样，只是多少故事，上百英杰弟子陨落冥土，现在只剩七人了，而自己却自成道种。

    “你且坐稳了，过得一个时辰，就会开船。”渡船道人缓缓转过身，对王存业说着。

    “是！”王存业应着。

    随着时间推移，却没有人上来，想来也是，余下六人都要拜见师尊，都要领有道法，哪可能这时回去。

    时间到了后，船只缓缓开动，初时和普通船只无异，一过百丈时突一阵加速，船上光膜渐渐涨起，护住船身，再过二千丈，又是一阵加速，船身下**海浪飞速的倒退，一艘船在海面乘风破浪，化成了一片白痕。

    海风吹打在光膜屏障上，啪啪作响，却是破不开来，遇浪破浪，遇风乘风，飞速的朝云荒海域对面遁行着。

    行船路途上，寂寞空空，只见得潮汐升升落落，变换了沧海桑田。

    天空中星斗移转，金乌坠落，夜幕来临，一轮明月冉冉而起，照耀海面上，一时间和画一样。

    渡船道人早已见惯了这般景色，并不在意，只是指使着法船前行。

    王存业坐于一侧，缓缓打量这位老者，见其形体枯槁，随时就要行将就木，只是细细打量起来，又发觉体内蕴含着一股纯粹而庞大生机流转其中。

    这显是一门底蕴深厚的法门，居能使人生机潜藏，如冬天的大树，生机归藏，静静孕育未知。

    地球上佛教中就有枯禅一说，修道高深和这渡船道人一般，全身干瘪，生命力全数归藏，却可得高寿，显也和此法同理。

    只是就算这样，这道人却也再无道途了，要不不会安排在这岗位上，道门前行，退后一步就可能蹉跎一生啊！

    沉入而看，只见原本灵池，却一下子开辟出一尺，变成了四尺半，并且还在扩大中，道种在灵池内化成明月沉浮着。

    原本真文积累的石块，渐渐消去，被真种吸取，看起来一下子宽阔了许多。

    “这就是真种啊，只是同是真种，际遇不同，现在只怕就算有机会，尹枚都未必愿意和我一起上程了。”王存业暗暗想着，又想起了“寻仙路”。

    这寻仙路，典籍上有，却是安排已经凝了真种的新进道人，行万里路，并且执行一项使命，有功于道门，才能入内。

    只是现在想来，却更觉得不甘，水伯法会、内门考核，寻仙路，这一出出都显示着森严的规矩，偏偏不入内又不行。

    散修被剿杀的事迹，道卷里有，三万散修横尸处处，在这方面，根本没有讲道理的地点——只有大局！

    就算王存业自己能一路修上，也不得不加入道门，直到有着足够的力量，分庭抗礼。

    只是虽说这个是规矩，但一次次被动，却使王存业心中不甘。

    也许，是要想着办法，改变这局面了。

    这样想着，这美景也看淡了，沉然入定，再次醒来之时，已是三日之后，天光大亮，远方海岸都依然可见。

    直到将要到岸百丈之处，海船上宝光撤去，王存业见了，对渡船道人道一声谢，不在多言，长身起来，一推道冠，驾风而起，朝对岸去了。(未完待续)


------------

第一百二十五章 回程

    夜幕蒙蒙，潇潇炊烟而起，前面就是一处村落。

    驾风直到高空三十丈，这是法袍能抵达的高度，一日可行千里，此处距离弘明郡有一千七百里，就算昼夜不停，也要两日时光。

    王存业由法袍御风而行，自己却无需行法，当下就继续修行，丝丝灵气自四面八方涌来，被人体吸取过去。

    这时识海中，原本化为假山的真文基本上已经不见，都被道种吸取，道种宛如活物，隐含道韵，不时变幻着外表形态，每一次形态都是一种功法，不过主要还是青华宝箓。

    海量灵气被“青华宝箓”吸引过来，不断将灵气转化成真气，又不停运转一个个穴窍，经过**循环，丝丝缕缕化成精气渗透而出，如烟云，如雾气，缓缓包裹住全身。

    这些精气又尽转化为丝丝赤雾，丝丝垂到赤色小池塘中，而灵池波涛声灭，蕴含难以描述的道韵，渐渐扩大。

    里面又有着丝丝黄气，潜伏在内，这道韵和黄气，正是成就真种时垂下，本来只是提前参悟片刻，不想给黑光一扫，全部禁锢在内，这现在没有多少用途，对以后却有非常大好处。

    这是以后的事，先罢了，原本在人仙颠峰时遇到的屏障，在凝了真种后就完全消失，王存业杀得众多鬼兵鬼将，又能转化成精气，因此就达成人仙极限三尺半灵池，赏下的阴神躯壳存着没有消化，这时正巧补充根基。

    只见一点阴神躯壳漂在灵池上空，宛如一颗淡黄色明珠，这时丝丝抽取，一丝淡黄气，化成了海量赤气，相差十倍左右，因此泉水一样流淌下去，注入了灵池之中，灵池迅速扩大。

    直到三个时辰后，阴神躯壳全部消化掉，灵池变成了五尺。

    这时隔了多时，隔了一望，发觉是午夜，正巧路过一片大湖，月光照得万顷澄波，水天一色，湖中渔火明灭，点点星光，而远处有一个山寺，隐隐有着钟声。

    当下一笑，又沉入了心神中，只见十个真文浮了出来，个个金光灿烂、八角垂芒，奥义随之在心中流淌。

    第一个是六阳图解，已经修成大圆满，在**现在还在发挥作用。

    第二个是青华宝箓，虽只得到修到鬼仙卷，后面地仙、神仙都没有，但本是阶梯完整，中正平和，经过龟壳返本归原，推演修订，真文更是完整。

    话说龟壳推演，总带有一种高屋建瓴的味道，特别是在连云道藏经阁阅得三万卷道经后，种种妙法信手拈来，自高处将修炼形成系统，一步接一步，真是增一字多减一字少，王存业私下估计，其品质至少提升半阶，这已经非常了不起了，这是现在主修的功法。

    第三个是剑道真解，剑道真解分三部分，奕剑术、引剑诀、御剑诀三部奕剑术练成后，手持青锋，十步内，立刻拔剑就杀，普通人断无幸免之理，不过这就是一门武道顶峰剑术，自己已经修到大成，引剑诀只有半部，在获得三万卷道经后，已经推演完成，凝了道种后可修炼，修成可御剑而行，短暂游戏青冥上，超脱大地束缚，并且杀戮最盛。

    王存业并不想继续推演“御剑诀”，第一就是没有必要，第二就算有龟壳之助，凭空产生一门道法也很不容易，这门王存业准备回去就修炼，但最没有潜力，只是过渡。

    第四就是“炼丹术”，这些法门是辅助性，道门也希望这些人才多多益善，因此连藏经阁中很是完整，总计有一百七十一个灵方，这个真文金光灿烂，八角垂芒，只要一触，奥义随之在心中流淌，当下一笑。

    第五门就是“雷法”的道术版本，藏经阁中只有“诛灵阴雷”和“云霄神雷”，但是这两门已经是非常强大的法术，足够在地仙以下使用。

    剩下五门是“回溯藏迹术”，能查找和隐藏自己“颠倒天机先天密法”，顾名思义，是扰乱天机，虽极粗浅，但对付地仙以下足够了。

    “阴神横渡术”，阴神状态来去横渡，机动性强大。

    “离合神光”一门以阴阳转化为本修出的神光，保护灵神“奇门七绝恶阵”，阵法这些都是王存业和龟壳共同在这浩瀚三万卷中挑选和整理出来，这十门道法，除了一门主修，一门修成，一门炼丹可以先不修，别的都可修行，一旦修成，王存业的实力会膨胀十倍都不止。

    分析着，驾着风，两日后，到了弘明郡，迟疑了一下，王存业取出一张道符，默默转化，最后一弹，这道光符飞出，向着道宫而去。

    接着，就去了云崖山地界，傍晚时直直落在大衍观正中。

    这时碧空云净，几个道童在扫地，就在这时，突听一阵异声，接着就是一道轻云飞来，落了下来，却变成了观主。

    道童都是目瞪口呆，王存业见了笑着：“怎么，不认识我？”

    这时一个道童李庸这时抢先醒过神来，忙第一个稽首行礼：“我现在就是观主家的家养子，怎么会不认得观主！只是您御风而下，一时没有回过神来！”

    这时周围几个才醒悟过来，纷纷稽首行礼。

    王存业笑了：“你很伶俐，赏你！

    说着取出一个小元宝，丢给这人手里，就在这时陆仁听得声音连忙跑过来，见得王存业立在院子当中，又惊又喜，伏身叩拜：“观主！”

    这态度和以前完全不一样了，拜了后，又颤颤巍巍问着：“观主，你成仙了？”

    王存业见了一笑：“快了。”

    真灵完全长成，就是超脱生死鬼仙真人，生死不能拘，法力神通都会打磨出来，在上古时就是仙凡之分，是以王存业此时就实话实说。

    陆仁听了，本站起来的两腿一软，几乎瘫倒在地，片刻才颤声说着：“老观主，老观主，你看啊，你的弟子成仙了……”

    王存业见他老泪浑浊盈眶，忙说着：“这是好事，哭什么呢，小姐呢？”

    陆仁擦了擦眼泪，说着：“在里面准备呢，先前就听说你要回来，只是不想这么快。”

    王存业听言，不由得眉一皱：“你们怎么知道？”

    陆仁躬身解释：“官府已通知过来，听说是道宫告知了！”

    王存业听言，笑了笑：“原来这样，我们进去吧！”

    王存业向内而去，看着熟悉大衍观，脑海中突想起正殿上抉择，心中不快，陆仁见得王存业神色有异，不由出言：“观主，你有什么吩咐？”

    “没事，想起一些可笑的事情罢了。”王存业赶到内室，这时谢襄已得了消息，正换着衣服赶出来，见王存业进来，有二个丫鬟都行礼。

    此时深秋近冬，开始生了炭火，一进就觉得温暖，谢襄这时矮下身子，轻轻行了家礼，她目光深情凝看着眼前的男人，动了动唇，却又没有说话，只喃喃了一句：“师兄，你回来了……”

    “嗯，回来了！”

    谢襄定了定神，说着：“师兄才回来，肯定疲倦了，先淋浴洗尘，再弄个小宴如何？”

    王存业一怔，又笑着：“你说的是！”

    当下就去洗了，换了衣，出来时，一桌已摆布停当，只见八只菜，琳琳琅琅，谢襄这时亲自在点着蜡烛，烛光下，她穿着淡黄色衣裙，更显的美丽，王存业一时间看呆了。

    谢襄一回首，看见了，浮上一层红晕，却对丫鬟说着：“你下去吧！”

    丫鬟看看王存业，又看看小姐，说：“我晓得了！”

    出了把门掩上了，顿时王存业上前握住她的手，淡淡幽香就渗了过来，谢襄靠近了，说：“刚才师兄想些什么？”

    虽有着沉甸甸压力，见到这时的师妹，王存业不想把这快乐破坏，笑着：“在想你呢，总觉得看不够，师妹你说怎么办呢？”

    谢襄贴过来，王存业将她搂住，过了良久，谢襄长长出了一口气，说着：“真想一辈子都靠着，师兄，你一日千里，我怎么都追赶不上，以后怎么办呢？”

    王存业低下首来，看着她含笑的容颜，顿时明悟了她的忧虑，突又想到了杨玄和青箩，心中一沉，却笑着：“我不是在这里？我去哪里都不会丢下你。”

    这话本是平常，但说的却很真挚，谢襄怔怔的抬起看着，见得的却是眼前少年神色中的坚定，一时间就痴了。

    道宫.大殿道正接着一张赤符，又接着一张金符，不由苦笑。

    “道正？”过了良久，夜明执事欠身问着。

    “你看下吧！”玄云说着，她不是先前道正，也不能用原本方法治理。

    夜明执事接了，一读下去，脸色就一变，接着就有些苦笑：“原来是这样，难怪有些迟疑。”

    “是啊，现在这情况，我是开宴好呢，还是不开宴好呢？开宴的话，王存业严格说来，还不是内门弟子，连道号都没有取。”

    “不开的话，他又是自凝真种，鬼仙指日可待。”

    这话一说，殿内顿时一片沉静，过了片刻，夜明才顿了一下，小心翼翼说：“依我之见，开还是要开，却不必大张旗鼓，只要开个小宴，到场几人就可。”

    玄云听了，沉吟片刻，说着：“也罢，看来只有这样了。”


------------

第一百二十六章  斟酒夜谈

    小酌小饮后，谢襄亲自沏了杯茶，端了出来，王存业端起一看，里面看起来只有细细七八根，都沉在下面，幽幽清香沁人心脾。

    “这是最上品的茶，您看，杯中茶水清清，带着寒香。”

    王存业微笑，细细端详，呷了一口，品着：“香而不烈，不错，这哪来的？”

    “县令不久前送着，还有些礼单，过了明天给你看看。”谢襄说着，定了定：“师兄，你有心事，说给我听听。”

    王存业一怔，见着她的眸子，当下一笑，不避讳这些，促膝而坐，细细将把前因后果一一说了。

    谢襄听的惊心动魄，却见最后，王存业冷笑的说着：“这次抚育真种算是成了，只是还要经过寻仙路，步步艰难啊！”

    寻仙路非同小可，就是上古时，许多天才横溢之辈能自行凝聚真种，却在寻仙路中白白蹉跎，能过者十不过三。

    寻仙路上凶险由此可见，王存业想到不由苦笑。

    谢襄听了，咬着牙黯然说着：“连云道欺人太甚！”

    又哭着说着：“师兄，是我连累了你！”

    王存业这种情况，一旦他破门，谢襄就永远不得入门，不但世俗家庭受罚，就是谢成死后神魂都要贬落九幽。

    这些都是各大道脉的条约，是以谢襄才会说出都是自己连累的王存业的话语。

    “师妹，你想多了，没你的事！”王存业见谢襄这心思不由苦笑。

    两人黯然，本来归来时一片喜气，此时却弄沉郁。王存业打起了精神，当下细细安慰着。

    就在这时。王存业顿了一下又说着：“看你样子，身子是大好了。”

    心里很是欢喜，又说了些话，安慰了许久，才出去。

    出去时，明月自门墙升起，清辉洒下，澄净空明，顿觉得月色照人，王存业就慢慢行着。看阶下种着的几株梅树。正寻思着，突有声音响起：“贺喜主上凝聚真种。”

    王存业转过身，见环廊转折处，白素素立着，她这时身穿浅绿衣裙。并非是神衣，梳着小髻，打量了下，不由一笑：“你的神力更是进益了。”

    六子口河和青竹河相连，取了这二个神位，又有着龟壳赐予的一道符箓转化神力和香火，只见身上红光变成赤红，这就是神力进益之相。

    “这全是主上之赐。”白素素笑了笑，说着。又叹着：“不过神力只要位置却总能上去，主上全靠自己修行却是大不易。”

    这时天上繁星点点，月光似水，王存业想了想，叹一声：“这是仙凡之别，有人贵仙贬神。实际上不知根底，神有万千香火，有着司职神职所凝聚的灵气，一日千里，青云直上都不是不可能，仙道却要一点点自己积累，相差何止十倍！”

    白素素怔怔望着月光，夜风拂衣，一时间不知道心在何处，却说着：“主上说的是，神道只要有神职和信仰，实是远超仙道速度，只是这一切都建立在敕封上，上位者一念就可生杀予夺，而仙道却是自己修得，虽小却是自在。”

    王存业品味着她的话，久久一笑说：“这也是无可奈何的事……道家的位业，实际上未必牢靠，也能剥夺，所谓仙业难夺，这也是相对来说。”

    白素素沉默了一会：“你未必能领略我们神灵的心思，这相对来说，在神道就是封君了，多少小神求之不得。”

    王存业听了，苦笑了一下，说：“我知道……大自在就是大艰难，不过再艰难也要走下去……”

    说到这里，想起自己遭遇，王存业心中突一阵愤懑。

    虽理智上明白，神灵也罢，仙人也罢，一旦结成集团，形成律令，就有着政治、利益、上下、牺牲。

    而上位者规定的明律大局下面，又有着各级以自己利益和意志形成的潜规则和小集团利益。

    因此逍遥自在只可能是最高层的神灵或者道君。

    但这总让真正有志超脱的人感觉到窒息，想到这里，王存业脸色变得苍白，眸光幽幽。

    白素素看一眼王存业，刹那间，她再次坚定了自己想说的话：“主上……”

    “你心里有事？”王存业惊醒过来，问着：“想说就说罢。”

    白素素望着月光，低声说着：“我想杀了屏山湾河神，夺取它的神位。”

    这一语石破天惊，王存业都是身子一颤，但他久经大变，倏然间已回过神来了，盯着白素素看了一眼。

    白素素先没有说话，只是看着繁星满天，朦朦胧胧月辉罩着大地，良久叹息了一声：“……我本是陨落的小神，蒙得主上才得重生，本来这话不该我对您说，但今天我就是想说，主上，道业艰难，您却有着弱点，首先就是您的家人。”

    王存业听了，缓缓移动着步子，一时没有说话，白素素又说着：“道业本来是清静自修，沉浮升降都是自择，但实际上却完全不同，主上您没有靠的住的后盾，只怕就算修到高位，除非能一人压得天地，不然种种为鬼为蜮、机械变诈都还是层出不穷。”

    她打住了话，凝神看着王存业，说道：“没有自己心思是假着，但我一直在想，能为主上作些什么，我是青竹河河神，细微末职，帮不了您，还一直牵连着您，加上了六口子河神也于事无补。”

    “但屏山湾河神却是金敕，天庭神谱上有着名号，就不能随意打杀，却能护住主上的家人亲族了。”

    “这就是我的心思，还请主上明鉴。”

    “这真是难得之言！”王存业听了动容，叹着：“难得你有这心思，这就可以弥补我们之间因果了，以后你别称我主上了，叫我兄长就可。”

    顿了一顿，又说着：“只是就如你所说，屏山湾河神是金敕，神谱上有着名号，不能随意打杀，想夺取这神位很难，要从长计意……你先回去吧，这事我再思量思量。”

    白素素闻言，应着：“是，那小妹随时应命！”

    言罢，身子化作一道流光，向大衍观正殿去了，平时，她都在神像中静养，没有大事不出。

    见白素素回去，王存业默默，仰视天空，天地无声。

    白素素的话，点亮了心中的玄光，道人本身基业是根本，但只要存在着组织，哪怕小到门派，大到宗教，甚至天庭，其政治和人际还是有着举足轻重的力量——假如自己是某个地仙家族出身，未必有这样多波折。

    王存业独自在庭院徘徊，心中思潮翻滚着，片刻，却定了心思。

    王存业就在月色中脚下一点，顿时飞升而起，驾着一道微风，向着山下而去，转眼之间就跨过了百丈。

    幽夜茫茫，山谷苍苍，月色如水，凭空御风，绝云气，负青天，这种感觉真是非常畅快，不仅仅这样，更具备着超越凡世官府的力量。

    夜晚幽暗，静谧非常，其下河流昼夜不息流淌而过，王存业在半空掠过，默默俯瞰着大地。

    御风飞腾速度很快，不过片刻就下了云崖山，一路朝着县城而去，半个时辰，就跨过了五十里，抵达了县城，掠过城墙，按记忆中地形，向着云崖县的县衙而去。

    云崖县县衙灯火已经暗淡，偶有几个仆人在忙碌着，外面有着公差巡查，但这对空中来客丝毫没有作用。

    落下了台阶，一阵夜风掠过，王存业就停住了身，只见月光下，远一点的是厢房，都薄薄镀上一层明光，见得一处灯火明亮，就行了过去。

    夜中深沉，诸人都是安睡，王存业又直接在内院，却无人发觉，到了这屋前，还可以听见里面翻阅着文件的声音，王存业一笑，手掌推门，发觉里面插着，手就用上暗劲，震破了推门而入。

    伴随推门嘎吱声，范世荣批完一个公文，笑骂的说着：“范四，你又扰我清梦，说不出个所以，要你重重打你屁股……”

    王存业闻言一笑，见得这是一间布置清雅的书房，窗上有着名贵的蝉翼纱，放有一片片书架，架上书籍很满，案上摆着砚纸笔，范世荣背着自己，坐着继续批示着公文，案上有个银台，上各有二根蜡烛，却只点了一面，当下手一弹，刹那之间别的二根蜡烛顿时亮起，书房内明光照亮，如同白昼。

    范世荣一惊，就回身望去，顿时目瞪口呆。

    “范公子，就几个月不见，不识我了？”王存业笑着：“不过你看上去气色又好了不少。”

    范世荣这时却逐渐平静下来，起身微笑的说着：“生于忧患，死于安乐，多干些公文能提精神——王兄请坐，本想到道宫给王兄道贺，不想现在就看见了，真令人喜不自胜！”

    说着就要吩咐，却见王存业摆了摆手，说着：“不必喊人了，这次我真的有事和你商议，要慢慢细谈。”

    范世荣仔细打量，却见得王存业这中表情，顿时说着：“请，我这里还有一碟花生和一壶酒，我们斟酒夜谈。”(未完待续)


------------

第一百二十七章 约定

    王存业见这人这种神态，感慨不己，当下坐下，就见着范世荣斟一杯递给王存业，就接了一口饮了，顿觉一股暖流直冲丹田，不禁赞着：“好酒！”

    范世荣笑着：“的确是好酒，我就喜欢喝一口，就着花生更好！”

    王存业就用手拈捏了一粒花生吃了，的确焦香崩脆，满口浓香，也给范世荣斟一杯，范世荣瞄了一眼，端起王存业倒的酒饮了，又倒一杯给王存业。

    王存业这次不一口饮了，这时道种已凝，神通渐渐生出，凝神看上去，只见这人赤气萦绕，又带了一丝紫气，隐隐有着一条白蛇盘旋，心中暗暗惊讶，这人大器将成了。

    王存业就笑着：“刚才过来，见过范公子深夜还在批阅公文，真是勤勉了。”

    范世荣说着：“我这是沾了家世的光，才当得县令，不比那些积年老吏，不勤快点，就给他们糊弄去，再说为官一方，总要作点事才能对的起这个位置。”

    王存业听了连连点头，赞着：“有这心思就是这县之福了。”

    范世荣怔了一下，笑着：“不想王兄也会赞许人，可惜这壶中酒不多，我去喊着续续酒！”

    王存业摆了摆手，端容说着：“我们说正事，别让外人听了。”

    “王兄这次前来，正事难道是为了我的身家性命？”范世荣这时坦然自若一笑，还摸了摸自己脖子。

    王存业见此一笑：“范兄勿要这样，以前的事都过去了，我向范兄道歉就是——我这次来却真是有事。”

    范世荣见此，双手按膝端坐：“还请王兄明示！”

    王存业盯着此子。微笑的说着：“上次我们合作，又遇机缘。把魏侯灭了，范家因此上位，根基初立，但是现在看来，却还是名不正言不顺。”

    “水患已去，波动平息，不少人就念记着魏侯的好处，人心还是不稳呐！”

    “这是其一，其次就是大公子在府城收编人手，处处协助知府大人。威信渐渐增高。又是嫡长子，在你范府名正言顺，长期对你不利——你说不是？”

    范世荣闻言脸色一沉，这话说到心坎上，在郡内各势力中。虽范府已上位，但还是根基浅薄，能上位全靠运气。

    要说各方面影响和根基，远远不能和魏侯相提并论，这是数百年积累，不是范府一朝一夕能弥补上。

    “其三呢？”范世荣这时欠了欠身问着，说到这事，却半点畏惧害怕都没有了，全身带着某种从容镇静的味道。让王存业心里暗赞。

    “第三点就是神灵了，要是以前道法不显，神灵不圣，那也罢了，但是现在，神灵方面却是大问题。无论业侯、魏侯、卫侯，都有一位或数位正神为依托，但现在范府没有，却很难镇压住气运。”

    范世荣目光一跳，盯着王存业没有说话，心中却是一沉。

    国之大事，在祀与戎，范府有祖灵，不过祖灵只是家神，连赤敕都算不上，就算现在由于范家上位水涨船高，又怎能摆上台面？

    “王兄深夜前来，必有教于我，还请明言！”范世荣沉吟良久，起身一拱手，语气恳切的说着。

    “我现在是八品执事，你也知道，一旦进入鬼仙，却再也不得随意干涉世事。”王存业说着，就见得对面范世荣身子一动，瞳仁一闪，就知道这话大见功效，这不是王存业个人信用，却是整个道门背书。

    就接着冷冷说着：“不过这还有一段时间，我也要为自己家人考虑，我有一个计划，却是富贵险中求，不知你可敢为之？”

    范世荣听了一惊，豁着站起身来，在地上渡步，又转头冷笑：“你且说来让我听听。”

    王存业闻言眯眼：“我现在凝了道种，又掌密法，手握上古法器七翎剑，只要策划得当，就算是斩杀一方正神都未必不能办到——这需要理由。”

    范世荣细细思量这话中意味，突大惊，手指都哆嗦：“你……想要弑水伯，你疯了？”

    王存业一怔，才醒悟过来，苦笑一下：“我还没有这样大胆，我说的是屏山湾河神，它是金敕正神，要能杀之夺取神位，我庙里祭祀的水神娘娘就可接任。”

    见着范世荣目光闪烁，不由冷冷一笑：“这事除了我，怕是没有谁这样大胆……她成了屏山湾正神，就可护佑于你，支持你当家主！甚至可以犁庭扫穴，一鼓荡尽，支持范家正位魏侯！”

    范世荣闻言，不由身躯一震，只是震惊过后，却还是沉吟不语，这事太大了，却不能简单应下。

    王存业闻言见此，长身而起，只见明光亮起，一轮明月在身后隐隐浮现，这正是真种道相。

    范世荣被这月光一照，就是一惊，暗自嗟讶，只觉得自己十年图谋，梦魂萦绕的魏侯大位皆成粪上，令人销尽意气……不过转眼之间，又醒悟过来，定了定神，避开这光色。

    王存业超拔凡人，道宫传言虽信了，但终究不如亲见来的震撼，良久，范世荣才问着：“你要我怎么做？”

    王存业见了，一笑，语调平缓：“我不会故弄玄虚，你也别猜疑，你只需在云崖县中建几座白素素的庙宇，这样的话，屏山湾河神自会猜忌，或许会召见与你，可人神异途，你不理就可。”

    “不过这样此神颜面何存？它素来横直，定会出面前来呵斥甚至侵犯，这就触犯了天律，我就有理由斩杀之。”

    “我要是不成身死，你最多被呵斥，一旦功成却有大利，如何？”王存业缓缓出言说着。

    范世荣听了沉思，此话不假，良久，一笑说着：“善，不过我要有誓约保证！”

    王存业就起誓：“要是范世荣按这计划行事，并且成功，只要不触犯天律，或者自取灭亡，吾道观正神必庇护范世荣和这一支范家百年。”

    听了这誓言，范世荣觉得不是很满意，但也知道这是极限了，许久才说着：“就这样约定！”

    王存业听了，说着：“事不宜迟，你明天一早就令人动工，道观不行，但小神堂却可大建，不必拘泥于材料，只要建成就行。”

    范世荣闻言说着：“此事情你放心，我几天内就会办的妥当。”

    “那我就不多说了。”说完这话，王存业一笑，身形一晃，和来时一样快，就到了门外，再一眼，就见飞升夜空，转眼不见。

    范世荣见了，不由无语，回到房中很久才定下来神来，却使人唤着，过了片刻，一个中年人就进来了。

    只见这人闲步进来，五十上下，步履健捷，有着几分仙风道骨，进来略一躬身，淡淡说着：“县君深夜召见，不知有何事情？”

    范世荣一笑，说着：“先生通得术数，正要请教这事吉凶！”

    说着，把这事说了，尹尚先是不以为意，接着悚然动容，听完后，默默注视范世荣良久，说：“这事有些干犯天机。”

    说到这里，又怔了怔，沉思着：“我观魏侯气数消减，却并没有尽去，而范家气数虽旺，却根基不深，现在大劫已去，人心思旧，只怕府君手中未必能代之，奈何奈何！”

    范世荣听着，见尹尚侃侃而言，问着：“请继续讲！”

    尹尚一笑，说：“公子本是极贵之相，惜乎公子气静隐藏，又多杀机，命格和气运要相互配合才能成事。过得去，可大贵，过不去，恐渐渐消磨，但不会有杀身之祸，还能安享一方富贵。”

    说到这里略一沉吟，又说着：“不过人事贵在争，要是能争得一股气运，配合公子面相，未必不可百尺竿顶再进一步，到时就海阔天空了。”

    尹尚说到这里，倾向已出来了，范世荣听了，先是沉吟着，并不出声。

    当了县令后，才发觉府和县，虽只隔了一层，却完全不一样，在县里他的确渐渐培养实力，但和府内的大哥一比，就差了一个格局。

    现在是这样，只怕以后越拉越远，想到这里，突仰天大笑：“人世三十年，不能九鼎享，就是九鼎烹，这事我接了。”

    说到这里又将手一让：“简慢了，请坐，喝茶，具体的情况，你怎么看？”

    尹尚沉思片刻，说着：“他已经发了誓，这很有可信，要是普通人发誓，一文不值，他是真道人发誓，却是不敢有违——而且这的确是与虎谋皮，但就算最差，您不过受到呵斥，而王存业却有身死之祸，何乐而不为呢？”

    范世荣听言，有点自嘲的一笑，表情似悲似喜：“所以说我还真难分辨自己心情，是想他失败还是成功了……不早了，先生请休息！”

    这时夜已经深了。

    深秋的风透骨浸凉，尹尚出去的瞬间，扫了入内，屋中烛光都闪烁晃动一下，几乎熄灭。

    第二天一早，县衙公堂上，范世荣下令命主薄调人立刻动工，在县城内建立白素素之庙，同时在各乡建立神庙。

    主薄虽纳闷，也没有做什么表示，他此刻是范家臣子，不好多说，当下调集人手全县动工，一座座简陋的神庙被建立起来。


------------

第一百二十八章 就问这些话

    日上三竿，一个车队经过，到了一处乡里，路口有处酒店，就按照以前的习惯，休息休息。

    领队喝了一口热茶，就四处看看。

    却见不远处，一家神祠掩桧松柏间，微风吹拂过神祠上的风铃叮当作响，左右有着厢房，在阳光下葱葱笼笼，神祠前有一块空场，搭起了戏台，已经有人上演着，又有一个新搭建的茶棚，有一个说书，挤着一片人听着。

    “咦，这里怎么多出一家庙了？”领队见着众多香客来来去去，献上瓜果礼品，默默祈祷着，不由问着。

    “是白娘娘的祠堂，不是庙！”老板见了，笑眯眯修正说着：“前些日子县太爷让建着，县里一座，八个乡各一座。”

    没有道士不能称“观”，只能建立次一级神祠。

    这领队诧异：“是嘛，灵验不？”

    “灵验，真的灵验，原本大家都有些将信将疑，现在却都信了。”老板连忙说着，笑的露出八颗牙齿，这神祠靠着酒店，生意都好了几成：“周围乡里都拜着娘娘呢！”

    “那我也去拜拜，求个平安。”领队说着。

    云崖山.大衍观

    香火更是旺盛，只见人山人海香客沿着山道排了一里长，山道下面原本准备着的二个大棚子，还有面店和茶馆都坐满了人，香烛摊子前生意兴隆都在请香。

    殿中香烟袅袅，帐幔旗幡层层遮盖，中间供着一尊女神像，宝相庄严不可逼视，声音传来都是祛病祈福之声。

    凡人见不着，有灵眼的看上去，只见神像周围萦绕着星星点点的光，但是一靠近着神像，就被吸去，化着一层层红色光环，传出无数祈祷声、赞美声，这些祈祷和赞美声再被里面一个闭目女神吸取，吞吐光轮，就渐渐汇聚成了一个声音：“白娘娘，大慈大悲白娘娘！”

    王存业见此，暗暗点头，这样多香火，虽时日还短，但一天比得上大衍观半月之量了。

    并且王存业指示，不强调她的河神属性，因此这些祈祷只变成了“大慈大悲白娘娘”，而非是“河神白娘娘”，为以后打实基础。

    只是这量虽大，但靠这个要积累到金敕，却也需要几年甚至十几年时间，不得已必须行非常之法。

    其实这些信仰和香火，有着龟壳赐下的符诏转化，才能尽量消化，要论进益之快速，还是神道快速——赤敕金敕虽分上下二品，但也比喻鬼仙和地仙了。

    当然这同时也意味着担上信众因果，也只有神道中人才可，道士除非到了神仙境，并没有能力回馈！

    王存业打量下，觉得很满意，回到了里面，就见得一众道童丫鬟一起行礼：“观主！”

    这些孩子是新一批了，原本一批由于有着一年培训，都派到各个神祠里去，有着官府支持，这不难，当下微笑点头还礼。

    片刻，王存业回到自己静室，到了里面，就关上门，眼前光线一黯，将外面一切喧闹都隔离在外面。

    点上养气香，宁神静坐片刻，心神安宁下来。

    到了王存业这位业，真文凝聚，功法自行，不断自周围吸取灵气，并且注入灵池，又被活物一样的真种吸取，真种每增长一份，又加大吸取和转化，循环往复，生生不息，这种只有彻明了奥意才能行之。

    因此这次修行的却是“颠倒天机先天密法”，顾名思义，这是扰乱天机的密法，虽极粗浅，对付地仙以下足够了。

    王存业心神全部沉浸入一个宛如活物的真文上，它微微抖动着，使人一看就能知晓其中含义。

    其实单这个就可以论修成了，但真种的凝聚，却启发了王存业，这段过程已经进行了很长时间。

    王存业心里一动，让龟壳喷出了一丝清气，顿时这个真文分解，化成了无数金色丝线，里面有着更细小的结构，看上去宛如一朵朵云气凝聚而成。

    王存业一点点分析着，一种玄妙的感觉自意识扩散开去，某种难以描述的奥妙，又在一丝丝析出……

    法力涓涓细流一样不断消耗，王存业心中无喜无悲，不去管它，在心神中，一个个更细结构的真文，或者称云箓浮现。

    按照道家的说法，道篆是混元紫虚之气所化，就是大道凝成。

    神箓是天真之气结成，传之下界，沟通五德。

    云篆是形体如云气变幻，即为云篆。

    《道枢》卷二称：“云篆者，灵符之奥是也，有不测之义，神用无方！”

    这种云篆，本是鬼仙甚至地仙时才能参悟，但这时王存业却已经开始分析了，当然这时并不是完全解析，只是理解这个“颠倒天机先天密法”的结构，而不仅仅是使用。

    “轰！”不知过了多少时间，心神中传来一声清鸣，心神突一停，醒了过来，原来分解的“颠倒天机先天密法”，又组成了一个完整真文，依旧宛如活物，但有着区别就是，它稳稳粘在道种的膜上，缓缓被它吸取，又渐渐生出。

    王存业发出命令，无需念咒，只见这个真文发出一股难以描述的波动，并且扩散开来，隐隐有些信息被扰乱了，这是道术发动成功的现象。

    这个真文发出后就暗了下来，但并没有按照以前的情况散去，而受着一丝丝法力入内，慢慢恢复。

    不仅仅这样，王存业依着龟壳，隐隐感觉到有着它在，就有一种韵律产生着，对自己有着丝丝加护。

    这门秘术，就此修成了。

    这时阳光自东面照过来，不知不觉中，已过了半天一夜了。

    王现业不但不觉疲累，却神清气爽，气质隐隐带着一丝道韵，心中大喜。

    按照这样的学习方法，无需多少时间，就可“诛灵阴雷”、“云霄神雷”、“回溯藏迹术”都可修成，甚至连着“离合神光”都可小成，唯“阴神横渡术”必须等道种养育成形，化成阴灵才可修行。

    这说明自己的实力，已踏入了鬼仙境界，当下就出了门去。

    晨风拂过，身心大爽，就在这时一声鹤鸣传来，久久不绝于耳，王存业看去，见着旭日初升，云雾开散，崖下长河白带连绵，他站着看着，露出一丝冷笑。

    屏山湾河

    一尾大鱼在河中快速的穿行着，片刻就到了屏山湾水府，化成了一个人身鱼尾水怪，进了水宫。

    长长的走廊上，鱼怪就叫喊了起来：“报！”

    引得殿中水将都是侧目。

    鱼怪到了里面，全身扑在地上，行着叩拜之礼：“禀报河神大人，云崖县中，新任云崖县县令突大肆修建青竹河河神白素素的神祠，现在每乡都有白素素的神祠，上香信徒上万！”

    屏山湾河神坐在了宝座上，脸色沉了下来。

    水伯被锁，只是囚禁，却并没有丢掉神职，这使它大失所望，本在迟疑着，这时却又闻到这事。

    不过怒容渐渐消去，又慢慢恢复平静，问着：“云崖县县令是范世荣吧，听闻他和王存业有些矛盾，为何突助之？”

    这话问的平静，但殿中水将都是已知河神心中震怒，更加小心垂手站着。

    鱼怪闻言一惊，低眉顺眼说着：“这个我却不知，还请河神宽恕，不过我们屏山湾的神祠，却没有增添，还是原来样子。”

    殿中水将都暗暗思量，这青竹河神必和新任云崖县县令有着勾搭，才令的他大肆的建造神祠。

    只是神灵中有一条不成文潜规则，属神的神祠不得超过上神的神祠。

    青竹河河神白素素和屏山湾河神早已闹僵，只是大衍观有府城道宫庇护，一时没有下手，但这云崖县县令范世荣不知轻重，犯了神道忌讳，却不知屏山湾河神怎么样处置！

    宝座上，屏山湾河神冷笑着点点头，说：“原来是这样，你只是巡河水兵，能知道陆上这些因不错了，这也怪你不得，你退下吧！”

    见着鱼怪退出，河神顿了顿又是冷笑：“我屏山湾水流三十里，水流急促，全靠吾多日镇压，才少有水难，想不到县令不但一句不提，不加以礼遇，却还广建这小神神祠，真是让吾蒙羞！”

    说到这里，咬着牙冷笑：“黑乙，你变化身形去云崖县县中，问问这县令是真不知道，还是明知故犯！”

    话音低沉，却震动着水宫大殿。

    话音落下，就有一个水将而出，沉声应着：“末将黑乙遵命，必不负所托，将云崖县县令擒拿到此！”

    屏山湾河神听了这话，顿时脸色一变，说着：“等等！”

    黑乙怔着看上去，就见得屏山湾河神脸色阴沉，说着：“谁叫你自作主张，你去云崖县中，不得伤人，不得用强，就问这些话！”

    这话说的有些憋屈，黑乙闻言愕然，但顾忌河神昔日威严，却不敢多问，应了声是，默默退了下去。

    “你们也都退下去。”见黑乙走后，屏山湾河神沉声出言。

    水宫大殿诸将不敢违命，伴随着步履声，退了下去，片刻空无一人，只有着屏山湾河神一人坐在宝座上。

    ”啪！”一盏琉璃杯打在地上，碎片散落一地。

    “该死的天人条约，为什么保护这些蝼蚁一样的凡人！”河神怒的说着。


------------

第一百二十九章 奇门七绝恶阵

    青羊道宫。广场有着道人身着道袍，排成两排，夜明执事站着等候。

    过了片刻，就见着一点青影飞落而下，让迎接的道人好生羡慕，不过这时却不是惊讶时，他们同时稽首：“弟子恭贺师叔成就真榫。”

    顿时乐声大作，十二乐律，八琴和声，虽由于王存业特殊性，不准备大宴，但基本排场还是有着。

    王存业落在中间道路上，和夜明相互稽首，就举步往大殿而去，这时三道悠长清越的钟声缓缓响起，传遍全城，这是庆贺成就道种。

    进了殿内，有道人排成两行，不过这些都是执事了，见到王存业进来，当即稽首：“恭贺道友成就道种。、，

    这些执事都是鬼仙，声音在大殿袅袅，显的庄重严肃，这是前辈对后辈的礼敬，王存业也连忙回礼。

    大殿上，道正安坐，王存业先稽首：“犴见道正。”

    道正这时也还了一礼，说着：“贺你成就道种，超脱生死，大道有望。”

    王存业微笑接受了还礼，缓缓走到大殿台阶上一个案上后面，转身回礼：“王存业谢过诸位道友！”

    这是夜明走了上奔，面带笑容，说着：“再贺道友成就道种！”说着奉上一个玉盒，王存业接过玉盒，笑着：“多谢道宫，多谢师叔！”

    这些贺礼虽不算很珍贵，但却很适宜鬼仙时用着，至于师叔实际上是泛指。

    夜明微微一笑让开，诸位执事一一上来恭贺，片刻就是完成，最后殿内执事都站起来贺喜一声，而王存业回礼，这典礼至此结束。

    有些人就退了出去，大殿内很快冷冷清清。

    “听闻你的启蒙师傅是谢诚，成平道的外门弟子？”道正玄云这时问着。

    “是！”王存业恭谨回着。

    “哦，那我们还有点香火缘分，我也是成平道的弟子。”道正玄云淡淡说着：“你的事我已经知道了，是非对错我不给予评论，不过你成就真种，我照例赐你一件礼物，你要什么，可以适当提出。”“多谢道正，我想获得奇门七绝恶阵的法旗，当然，仅仅是租用七天，愿以善功相抵。

    ”她不说，王存业都会提出这要求，这是非常关键的一环。

    屏山湾河神，是金敕正神，虽只是金敕下品，却也相当于鬼仙颠峰甚至地仙初转的法力，以王存业现在力量，正面打杀只是自杀，但有着奇门七绝恶阵，却完全不一样了。

    这最关键的是，可短时间隔离香火神职，对神道来说很致命。

    道正玄云听了这要求，不由一怔，也不问情由，说着：“这本不是你所能租用，不过就算是贺礼要求了，你交割七百道功，就可拿去。”“是！”王存业一喜，取出云牌，里面有九百道宫，当下递了过去。

    玄云只是一抹，微光一闪，就完成了，她不在多说，唤着：“来人，带他去法库，租用奇门七绝恶阵七天。”

    “是！”道童上前稽首，又对王存业说着：“请跟我来。”

    王存业再次稽首，跟着道童去了。

    到了法库，道童出示了令牌，片刻取出七杆尺余长，黑木制的令旗：“执事大人，这就是奇门七绝恶阵。，…

    王存业接过，把令旗都抓到了手中，细细的抚着这用黑线绣着古怪符录旗面，自言自语的感叹：“不错，正是奇门七绝恶阵！据传这阵法脱胎于天绝两仪阵，可惜，这是天绝两仪阵威力万分之一都不到，要是天绝两仪阵，阴阳磨化，就是地仙都要饮恨于阵中，不过这我也无力驱使。”说罢一笑，出了殿去，化成一道身影，飞了出去。

    屏山湾水流汹涌向东流去，一条水桶粗细白色水蛇在暗流中前进。

    一时三刻就到了云崖县地界河面，本来水面平静，突掀起一阵狂澜，一条白蛇穿出，落在了岸上，就地一窜，进入一片草丛。

    片刻，出来时是一位大汉，形态剽悍，踏步间生风，自有一股凛然。

    黑乙行到河岸，对着水面看了两眼，显对自己现在形态很是满意，笑了一声，向着云崖县城门而去。

    进了县城，问出县令纤宅，就到了县衙。

    黑乙一望就知道找到了，高高的青墙，大门口有着狮子，门前立着二个公差，当下就直直闯了过去。

    “大胆！”大门两个公差见着这人无礼过来，顿时大喝，想着拦截，却见这人只是口一吹，就觉得脑袋一晕，直直倒了下去。

    “哼，你们也能拦我？”黑乙一哂说着，这是他的蛇毒，不过还是有分寸，只有微量，不会致死。

    见弃昏迷，就大步向里面行了过去。才进去，就见着一道红光，两只狮子影子扑了上来。

    黑乙又是哂笑：“这种不成气候的门灵也敢阻挡？”

    说着手一挥，就将这两个狮影轰散。

    黑乙并不识路，但却知道县衙内谁最有官威，进门向西，走了几十步，又遇到了二个公差，都一口毒气喷了晕了，黑乙一路直行，到了一处房中。

    掀开门帘，就见一个青年穿着官服端坐，手中还捧着香茗，细细品着。

    “谁？”范世荣一惊，但刹那间就镇静下来，仔细打量。

    只见这人身材魁伟，最黄异的却是有着白眉，只盯着范世荣。

    范世荣长身而起，眸中神光闪动，转过千般念头，片刻出声一笑，冷冷说着：“来者可是出自屏山湾？”

    黑乙不由一惊：“你如何知晓？”

    这话一出，立刻确定身份，范世荣冷然挥手：“亲兵出列！”话音一落，屏风后面涌出十个身着铁甲，手持弩弓亲兵，眼神冷冷，显是家族培养的军人。

    这一下变化，让黑乙也措手不及，心中纳闷，自己刚才怎么没有发觉屏风后有人呢？

    不过转眼黑乙稳下神色，看着眼前弓弩上闪着蓝光的箭尖，顿时连连冷笑，这些弩箭显是被抹上剧毒。

    “好，好，好！”黑乙冷笑着拍手：“你这小小县令，好大胆子，你可知我是谁？”范世荣听得此言，用手一挥。

    “咻！咻！咻！”闪着蓝光弩箭顿时射出。

    黑乙没有想到这官立刻发难，来不及多想，依照本能，大喝一声，变换身形，水桶一样粗细的白蛇真身变换了出来。

    只听“噗噗”几声，近距离弩箭也不是鳞片能挡下，巨大蛇身上，十根箭穿破鳞片，刺入其身。

    只是这种显不能让它身死，只是更是让它暴怒，獠牙吐信，血盆大口张开，择人而噬，十个弩手虽是军人，也没有见过这种妖怪，都不由连连后退。

    “县令，你这是找死！”巨蛇口吐人言，巨尾摆动，直扑了上去，本来河神“好好说话”立刻忘记了精光。

    眼见着恶风随之，斗大蛇头扑来，范世荣不由脸色苍白，牙关紧咬。

    就在这时，剑光一闪，斗大的蛇头顿时血光飞溅，掉了下来，蛇身坚韧，一时不死，这蛇首落在地上，还想咬人，却又一剑，将它钉在地上。

    蛇首又嘶叫了一声，一点蛇影飞出，怨毒的看了王存业一眼，就想飞了出去，这时，王存业袖子一挥，一阵奇异波纹产生，这蛇影在空中一定，又飞了出去，转眼就没有踪影。

    王存业微微冷笑，刚才一袖子，就用了“颠倒天机先天密法”

    配合着龟壳的力量，使这个蛇灵隐含的记忆产生一些微妙的偏差，别小看这点，这就是大义所在的根本，当然其实不偏差也可以了，偏差了更是完美些，龟壳原本是轮回碎片所化，对灵魂自有莫大力量，这点天机偏差，谅是地仙都无法觉察出来。

    当下笑着对范世荣说着：“不想来的正巧，可见是气运。”

    说着，手上突现出七杆一尺来长，黑木制的令旗，黑线绣着古怪符录旗面闪着幽幽的光，王存业不在说话，将这旗一一插到府邸周围，插完后，这些旗就隐去，就只有一丝丝法力波动笼罩整个县衙，蜘蛛网一样连着。

    再过片刻，这些法力波动都渐渐消失。

    范世荣目瞪口呆的看着，说着：“你这是？”“我已经布下大阵，并且颠倒了天机，只要此神一来，就必落入阵中，到时你只要呵斥你敢侵犯于我，必受天谴，就可。”其实上这样一说，不但有了大义名分，还借到了这范世荣的人道气运。

    “你敢侵犯于我，必受天谴。”范世鼻喃喃的说着，若有所思。

    “你是人道的县令，更有一丝天命眷顾，河神侵犯于你，就会受到天谴，当然如果没有我在，你被害了也没有人能救你，不过事后会追究罢了。”王存业知道他的心思，不由一哂说着：“要使妖神不敢，也进不了身，至少你要当到魏侯才行！”

    范世荣被说破心思，有些尴尬一笑，问着：“那这河神何时前来？”“蛇灵已经回去，只怕半夜就回来，你且端坐，我们静候就是！”

    王存业说着：“至于你的亲兵不必撤去。”范世荣听了，对亲兵吩计几句，也就到了里面，取出一卷书来读着，却有着几分静读春秋听风雨的味道。


------------

第一百三十章 生些不满

    蛇灵退去，转眼之间就出了县城，到了河岸，钻入河中。

    忻水幽暗水流湍急，蛇灵速度比想象的更快，只是几分钟，水宫就在前面，这点蛇灵就穿了过去。

    屏山湾河神坐在宝座上，眼帘低垂，就见得蛇灵进来，立刻跪了下来，紧贴着地面哭诉：“河神大人！末将前去云崖县城，想要和这县令好好说话，不想他却早有预谋，设下弩手攻击，不仅仅如此，那个道士王存业还在，却把我的肉身坏了。”

    “什么？居敢这样？”

    屏山湾河神怒了，站了起来，双手朝玉案上一拍，顿时玉案开裂，啪啦啪啦出了裂纹，轰一声倒塌下来。

    蛇灵深深底下头来，不敢抬起，浑身瑟瑟发抖。

    屏山湾河神在高台上踱步几圈，脸色铁青，沉声喝着：“废物！”

    说着，就是把手一招，就把身子一晃，不见了身影，出了水宫向外面去了。

    蛇灵跪在地上，良久不见动静，才缓缓抬起头来，但此时大殿中已不见着人影。

    屏山湾，一条长着小角的巨蟒蜿蜒而行，河道都被划出深深沟壑，庞大躯体不但不显得笨重，却有一种灵活之姿。

    苍穹青天上，两个道人脚踏白云，匆匆朝这里赶来。

    只见一位道人手持明镜，明镜左侧雕刻着日月纹路，右侧雕刻着山川大泽，背后却是星辰海洋。

    镜中转过万种色彩，渐渐显示出云崖县中，王存业斩杀水府水将的情景，镜子再转，就见得屏山湾深处，一条巨蟒在河底蜿蜒而行，划出阵阵沟壑。

    这些情景，都一一显示出来。

    “咦，不想一过来，又见过大事！”一个道人口中念念有词。仔细打量着这镜面的事。

    又有一个道人见了，说着：“此子桀骜不训，自然杀劫连连，苍诵道友，这事又是什么根脚？”

    “这照仙镜是昆仑山顶一块灵玉雕成，养成灵气，神妙异常，能观看阴阳造化之功果。本是专门照见道人在寻仙路中所作所为而制。”苍诵道人念了几句真诀。对着镜子一拍，说着：“也罢，这关系着寻仙路。今天我就查看这事——显来！”

    镜子顿时一片晶芒，一股股气息萦绕，片刻后。却见着县令建得神祠，又见着一条白蛇化着人形，打入衙门。

    “这厮怎这样狂妄。”见此，苍诵道人不快的说着，道门和神道之间关系很是复杂，见此心中不满。

    接下来，却是白蛇威吓县令，甚至化成蛇形要吞噬县令，被王存业一剑斩了。接着又是蛇灵告状，河神出击。

    “原来是这样。”苍诵道人将这镜面一摇，影象平息，说着：“看来这屏山湾河神却是无礼违律，却要阻它。”

    还有个道人闻言，单掌竖礼言说着：“大善，不过这事关着王存业。我们就静观这事发展，磨一磨他的傲骨，要是事情恶化，再出手不迟。”

    这道人穿连云道道袍，腰佩黄玉。显是连云道的鬼仙真人，听了这话。苍诵道人一迟疑，说着：“同虚道友说的也有些道理，就先这样罢。”

    却见得当下两人不言语，寻了一处落脚点而下。

    屏山湾一条巨蟒穿行，不过片刻，到了云崖县地界。

    河神之属，掌控天象水气，此时屏山湾河神一出，苍穹上立有感应，云层自天上叠起，天上渐渐阴沉下来，一时间大地都有入夜的感觉，大风吹拂，落叶卷起。

    城中民众望了望天，暗道不好，这是要下雨了，纷纷收拾回家，淋雨得病，抓药开销又是一笔钱，对于小民来说，实是心疼。

    这时河中一条大蟒上浮，原本还算平静的河面翻起波浪，一浪高过一浪，连连拍打着，借着滚滚波涛，屏山湾河神水浪中一翻，顿时水浪四溅，化作一青衣男子，踏浪到了河岸。

    它使了个法咒，一步三丈，向云崖县县衙遁去。

    这遁法快速，甚至超过人身肉眼的可见极限，城门士兵直觉一阵带着水气的风吹过，连人影都没有看着，都不由暗自感叹。

    天空阴沉，乌云凝聚不散，伴随着隆隆雷声，点点滴滴的雨水打落下来。

    这却是下雨了。

    雨点落在道路“啪啪”响，地面打湿，青衣男子一晃而过，直入县衙中。

    “县令何在？！”进了府宅中，河神就是呵斥着说着。

    “大胆！何人敢在县衙……啊！”两个公差拔刀出鞘，指着青衣人大喝，只是话还没有说完，就听得台阶上一道冷哼，只见河神袖子一扫，跌了出去，胸骨都塌陷，眼见是不活了。

    河神眼中冷淡：“区区下人也敢向本神聒噪！”

    就在此时，范世荣听见了动静，身着大红官袍出来，见得此景，顿时脸色一变，问着：“你是何人，敢闯入县衙众目睽睽下杀人，造反么？”

    说着，就对左右沉声说着：“还不立刻拿下！”

    赶上来的公差听令，顿时应是，抽刀出鞘，扑了上去。

    只见一个公差一个虎跃，“唰”的一刀向着这青衣人砍了过去，眼见着这青衣人不躲不避，一颗人头就要被砍落在地，在场的人齐声喝着：“好！”

    但众人立刻惊得魂不归窍，只见这刀砍了上去，火星飞溅，就见着这河神格格冷笑，说着：“你这县令这样无礼，敢使人对我动刀，我就给你报应！”

    说着“噗”一吹，只见一丝黄气喷出，和剑气一样对着周围的公差绕了上去，瞬间，十几个公差都呆着不动，接着一丝红线就自脖子上出现。

    下一刻，十几颗头颅就掉了下来，鲜血喷出，顿时横尸在地，见此情况，范世荣养气再深，也不由脸色苍白。

    河神见了，冷冷说着：“现在知道报应了么！”

    它也不敢随意打杀县令，却先让公差砍了一刀，借口把在场公差杀尽，却也有着理由。

    这个杀威棍一打，谅想着这个县令就不敢抗言了。

    范世荣见此，虽脸色苍白，但跨步上前，指着大喝：“你好大的胆子！县令面前也敢行凶杀人，不怕天谴么！”

    官员统治，辖下万民之气就系在身上，单是一县却也没有太大作用，但是官府经过了几千年，虽有朝代变革，但本质却没有变化，这种力量一代代积少成多，聚沙成塔，，就相当可怕了。

    县令不可惧，可惧的它背后的官府，就算现在道法显世，还可分庭抗礼，发生冲突的话，这对神道的神人相当的不利。

    这话一落，天地间仿佛在这一时间都静止了下来，雨水哗哗落下，“轰”一声，天空一道电蛇蜿蜒横行，照亮昏暗的大地。

    河神也是一惊，眸子两点金焰若隐若现，却是站稳了，当下大怒：“不过一小小县令，也敢在我面前放肆！”

    一步跨出，大手一伸，就要将范世荣捉拿。

    就在这时，一个道人自范世荣身侧转了出来，一道剑芒闪过，顿时隔了一记，河神见了，冷笑一声：“道士？你安敢管我的事？”

    这个世界仙神分治，天帝掌握这个世界大权，连道君都要低得半级，半步客卿半步臣子，神道自然不惧道士。

    王存业踏罡布斗，剑尖直指，根本不理河神的话，淡漠说着：“天帝有诏，人神分途，神灵和修士不得以神通法术祸乱官府，这就是天条。”

    “屏山湾河神，谁给你的胆子，敢用神力杀得公差，又想直接擒拿云崖县县令，你这是忤逆不道，目无天天宪——今日你难逃天罚！”

    话音一落，县衙内突显出七杆一尺黑木令旗，这些旗一显现，就见得法力波动笼罩整个县衙，隔离着空间。

    河神顿时神色大变，只见它的身上突一暗，呈现黯淡，接着县衙上空，丝丝金色力量浮现，每一个光点细看下，都有一个人影或膜拜，或祈祷，并且隐隐显出一条流动的大河。

    见此，持着照仙镜的苍诵道人心中一震，脸色一变，叹着：“这是奇门七绝恶阵，此神怕是难逃征诛了。”

    上古时，道君崛起，曾经领导着道门伐门破庙，欲以“仙道伐神”，这奇门七绝恶阵就是传下专门征诛神灵的法阵，在阵中能短时间隔离神职愿力，因此加以征诛。

    后来虽道门不敌天庭，道君不得不代表道门向天帝行庭参礼，变成天庭的藩国，但这奇门七绝恶阵，还是封在各个道宫中。

    同虚道人却是皱着眉，说着：“怎么此子能够获得这个，这大违道宫所律……”

    他话没说完，苍诵道人淡淡的说着：“这事来龙去脉以后再说，不过此神杀得公差，侵犯县令，犯了天律，可以征诛，一切结果就看此战结果。”

    同虚道人听了这话，心中一震，神道和仙道虽渐渐和平，但内里还是明争暗斗，能抓住机会摆神灵一道，甚合着道门心思，而自己多次出言偏颇，又在这方面计较，让苍诵道人心中生些不满了。

    这是道门和道人的立场问题，当下同虚道人心中一惊，稽首一下，不再说话。


------------

第一百三十一章 天色晦暗

    七杆黑木令旗显现，化出道道水波一样的清光，法力波动笼罩整个县衙，隔离着空间。

    丝丝金色力量浮现，显出一条流动的大河，撞击在了这屏障上，却一时透不进去，这正是奇门七绝恶阵。

    奇门七绝恶阵一出现，屏山湾河神顿时察觉，神色大变，原本先前挥洒随意，变成了满脸凝重。

    只听“嘎啦”连声爆响，眼前屏山湾河神顿时化作一位蛇尾人身的神灵，手中持着一把银色长矛，上面荡漾着水气神光，显是一件法器。

    “道人，你知道你在作什么？”河神凝看着王存业，字字冰冷的说着：“你这是和我不死不休！”

    王存业见了它的神色，也不由浮出一股寒意，凝视着眼前的河神，说着：“这也是没有办法的事，谁叫你要打杀我道观的白素素呢？”

    “哼，区区一个小神，打杀了也就打杀了，和你又有多少关系？”河神眸子幽幽闪着光说着：“你是道人，她是神人，就算住在一间屋里，也不是一家人！”

    “本来也没有多少关系，可是我不同，我根基浅薄，你是河神，见多了争水争地的事罢？”

    “为什么争地争水，就是因为一寸地一口水都有主了，不争就出不了头，论到世事上也是一样，都有主了，能留给我多少余地？”王存业苦笑了一下：“我杀公差，杀捕长，杀谋主，杀宗师……背后得罪多少人，我也弄不清楚了……”

    “我仔细想过。单是范世荣就是人中之杰，得罪了他就种祸不浅。我在这里还罢了，离开了三五年，我的家人来个病死、呛死、摔死、躲猫猫死，难道很难嘛？这一切都要白素素〖镇〗压祸种，保得平安。”

    “而你却想杀了我家的护身符，要使我家朝夕不保，单就这点，我就和你誓不两立。”说到这里，王存业盯着河神，冷冷的说着：“话说到这份上。我知道你拖延时间。但我也在积蓄法阵力量——出手死战罢！”

    屏山湾河神脸色一变，眼眸中金焰射出三寸，这两点金焰，就是神职表象：“可笑，凭这几点理由也敢与我死战？道人。我要用你的骨骼，来装饰我水宫的殿堂！”

    河神冷声发笑，这点时间缓冲，它已经适应了情况，凝聚起身〖体〗内神力，只见蛇尾一摆，万吨铜球一样砸到清光漪澜屏障上，却是只是半点破碎痕迹都没有。

    见是这样，河神终于丢弃最后一丝藐视。长矛一刺，顿时清清水波一样光幕与长矛不断摩擦，溅起道道涟漪。

    王存业见此，默然不语，唤起法阵，只见黄光蒙蒙。突笼罩着阵内，夹着重重黄沙，排山倒海一样挤压上来，分明是土行之法。

    河神见了，运用神力抵御上前，才一接触，顿时黄沙一齐爆散，化为万千烈火，潮涌而来，环身打到。

    土克火，水火相克，河神顿时闷哼一声，看来王存业早有准备，知道它是水神，用土火相攻，不过却没有慌张，长矛在地上重重的一顿，一股黑水凭空生出，围绕四周。

    黄沙烈火一遇到黑水，就相互抵消，就连整个阵法都被压的作响。

    “玄阴重水！”王存业见此，脸色一沉，显认出黑水，修行水决的修士和神灵，都可以祭炼于此，一条小溪一天流量，可以凝聚出一滴玄阴重水，此水其重，一滴就有万钧之重，怪不得阵法都被挤压。

    这种玄阴重水，一滴就可化溪流，河神这一条玄阴重水全数演化，千里泽国不可能，但倾盆大雨却是等闲。

    玄阴重水本是水气之华，并不属于凡水，而是五行之水，是炼丹和炼制法器的上好材料，王存业在道卷上见过介绍，却不想今日得见。

    只是这时，却不假思考，危机顷刻就至，不过这时王存业后手也是完成，突袖子一盛，一道金光射落，来势快极，金光才显，就听震天一声，顿时天摇地动，瞬息之间，雷火炸开。

    “不！”屏山湾河神顿时全身焦黑，鳞片和血肉横飞，巨大的身体被炸飞了出去，撞在了一座墙壁上，顿时将墙壁撞的粉碎。

    “这是云霄神雷，不过你想杀我，绝无可能！”一击之下，河神顿受重创，它握紧了长矛，却立刻一震，神力滚滚而下，长矛上同样冒出一阵阵雷光火焰，并且它的身上，浮现出一个又一个符咒，环绕虚空之中，形成着法阵。

    这一刻，河神感觉到了危机，拼命了，它竟把法阵炼到了自己身〖体〗内，这时展现出来，以阵对阵。

    “云霄神雷！”又一道粗大电光，水桶粗细，滚滚而下。

    “轰！”雷电这一击，将河神形成的法阵轰开，露出了一个窟窿，余力贯入炸开，顿时血肉横飞。

    河神这时却还没有惊慌，丝丝金光修复着伤口，举身长矛就是一刺。

    就在这时，一道阴冷黑气猛的浮现，死死将河神裹住，这黑气浓郁之极，王存业一怔，就清晰的感觉到，这正是这些年，这河神的罪孽！

    原本有着神力和神职，只怕十倍都未必能反噬，但这时，神职和愿力隔离，河神本体又受到重创，它顿时爆发出来进行反噬。

    “果是报应。”王存业见着它动弹不得，一道剑光闪过，七翎剑本是名剑，这时牵引着电光雷霆而下，更添了一份阴狠毒辣的剑意。

    下一刻，剑光一闪，斩到了它的头颅上，只听“叮”一声，金铁交鸣，宛如硬生生将一块精钢割开，脖子处鲜血飞溅。

    河神不禁长声惨嘶，就在这时，剑光一闪，王存业出现在它的身前，七翎剑带着一道赤红光芒，对着原本切开的创口猛的斩落。

    “噗！”这次再也承受不住，首级被斩下，泉水一样的鲜血飞溅，这首级才落到半空，就变成了一只巨大蛇首。

    蛇首惨嘶着，一点金光闪动，在屏障外面的长河和愿力感应到河神**被斩，顿时暴动，只见着长河迅速变成了玄阴重水，顿时天河倒悬，化作一团团黑云，迅速扩大弥漫。

    “道士，你敢杀我，必会化成天雨，你必受得天谴。”河神嘶叫着，蛇性最是坚韧，无头的巨大尸体迅速退化成蛇身，在退化前的瞬间，这尸体挥手就将长矛击出。

    长矛贯传而出，这集中了它的全部力量，硬生生击出一个细小的缝隙，而这时，金光一点，就想冲出。

    要不是长河灵力和愿力都被隔离，早就可以打杀这个道士。

    现在以全县相逼，这玄阴重水化为暴雨，全数淋下，必雨泽百里，形成大灾，这种罪孽，哪怕只是承担部分，必直接打落九幽，河神相信，王存业不敢，只要王存业迟疑瞬间，就可冲破这奇门七绝恶阵！

    自己是神灵，就算肉身被斩，只要冲出去，和神职愿力合一，就立刻恢复大半实力！

    王存业冷漠一笑，单手一按，这点金光就捺在手心中，这金光顿时变成一条金蛇，就是一口。

    只是还没有咬着，屏障就弥合了，下一刻，黑光一闪，这点金光顿时一声惨嘶，就在空中消失。

    顿时沉海之中，龟壳之上，一条粗有三尺，长十数米的巨大蛇灵出现，蛇灵一出现，就看见了下面五尺半灵池。

    河神立刻醒悟：“你敢把我放到识海？”

    顿时直扑过去，肉身被斩，只要夺得这道人躯壳，也是一样。

    下一刻，龟壳化成一轮黑桥，一道道黑光飞出，顿时锁定了它的身躯，这黑光一转一磨，河神的蛇灵顿时惨叫一声，化成一团金色的液体，里面却有一道金色敕符，丝丝金光运转，带着权柄的气息，王存业知道，这就是天庭册封神职。

    当下在不犹豫，出了识海，大袖一挥，将法阵收起，于此同时，随着屏山湾河神神魂覆灭，两件东西掉落了出来。

    却是长矛和一个玉盒，这件长矛和七翎剑不相上下，但是水神利器，王存业用不到，不过可以给白素素。

    这玉盒就非同小可，一落下来，原本阵中的玄水就自动收了进去，顿时玉盒内气息澎湃，仿佛小小的盒子中，承载的是无尽汪洋。

    王存业看了一眼天空的乌云，顿时远远的向云崖山大衍观飞去。

    这乌云已形成，连绵大雨就很难挽回，现在之计，唯有赶去自己道观，迅速让白素素炼化这道金色敕符，位登屏山湾河神，才能将这乌云收起。

    一处客店，一阵风袭来，二个道人而起，站在台阶上而望，只见浓云如墨冉冉而起，翻滚着愈升愈高。

    隐隐间传来雷声，转眼之间就是漫天浓云，只听“啪”的一声，一阵雨点就扫了下来，转眼之间，天色晦暗大雨倾盆而下，蒙蒙水气让人觉得清爽，又带着些凉意。

    两位道人此时静静站立，呼吸天降甘霖时的气息，默默吐纳，片刻，二个道人回过神来。

    降雨时的气息虽可贵，但不能多取，适当就好。

    转身回去，却见得照仙镜中光影变化，见得县衙炸的破烂不堪，屏山湾河神已经变成了一具蛇尸。(未完待续)


------------

第一百三十二章 且静观其变

    同虚道人见此，豁然站起，眼中闪现这震惊。

    地上的雨水汇聚成水流，哗哗流淌，天上的雨滴连缀不绝，烟雨蒙蒙，整个天地挂上了一层雨幕，两个人一时都没有说话。

    “这王存业好大的胆子，真把屏山湾河神杀了，这种弟子，有时真不知道下一步他要做什么！”片刻，同虚道人喃喃说着，这话却极是诛心。

    苍诵道人闻声心中一沉，思索片刻，不知过了多久，自失一笑，说：“唔，虽说有着准备，真见着了也是心中一惊呐！”

    其实同虚道人隐隐的敌意，他是看在眼中，这时才有些理解他们的心情，不禁想起王存业所作所为来，大殿上拒绝道种这样本无可厚非，但是撞天钟……这种道人很难在掌控之内，这却不是上位者愿意见到。

    “王存业的资料，我细细查过，此人进得道门不过数月，期间多有奔波，能修习法术的时间不过一月。而就在这一月间，此子能将威力绝大的云霄神雷修成，这份资质当真令人惊怖，不愧是自悟生死玄关凝聚真种的人。”

    “是么？只是这样天才，不受拘束又有何用呢？”同虚道人行到窗户前，看着连缀不绝的雨水，出言说着。

    苍诵道人看了看同虚道人，叹了口气说着：“也许吧……但是他还在道门之内，有些事很难说，林中都是松伯也不是事——这样的人才总是道门真种子，不能简单的扼杀了。”

    同虚道人思忖着这些活，叹息：“您要真处在我这位置上，就知道此子的厌烦了——大战在前，要统一全部战力啊……”

    “……嗯。说的也是，但总要留些种子。”就在此时。照仙镜上，又是一阵光华闪动，一个场景显示出来。

    云崖县城河岸，波涛滚滚，大批的水军一批批上到岸上，这些水族上到岸上，顿时天上雨水加大，滚滚雨水而落。

    同虚道人见了一惊，指着说着：“道友你看！”

    苍诵道人转过身来，见了也是一惊。见着镜面上。一批批水兵不断上岸，呼喝着，向云崖县县城行去，显要破城而入，不仅如此。其中还有妖气滚滚的水将混杂其中，有条不紊指挥着。

    天上雨水噼啪落下，越发大了，简直就是一场暴雨，这样雨水连绵一直下着，最多三日，就又是一场水灾。

    苍诵道人见此脸色一沉：“这些水军居敢上岸寻仇！”

    同虚道人说着：“我们是否下去帮忙，抵御一二，这城里百姓可是无辜。不能丢弃不管了！”

    这话看着正面，还是暗中有所指。

    苍诵道人听得这言，久久不语，良久才缓缓出言：“不必，我们且静观其变，看这王存业怎么样处置。真的不行，再由我们出手。”

    “对了，你把我的意思，发向本郡道宫，也是同样的意思。”

    “是！”同虚道人心中暗暗一喜，稽首应着，他知道，实际上寻仙路已经开始了，要是这一个对应不当，不必以后考核，就已经出局了。

    云崖山.大衍观

    大雨中而行，手中长矛散出一种律动，和这天空中雨水合一，动辄之间，有种牵动大雨的感觉。

    王存业一惊，发觉自己小看这件河神法器，只是此时无心多想，加速飞行着。

    而在识海中，黑光终将一团金液和金色敕符分离，只见这金色敕符上还隐隐带着河神的蛇影，露出惊怖的表情，无声的喊着些什么，但到了这地步，自是不会听着，黑光一闪，一声惨叫，河神终是灭了。

    转眼之间，金色敕符却被龟壳吞灭，下一刻，一张一模一样的金色敕符浮出，垂下丝丝金光，带着权柄的威严气息。

    王存业随手一丢，一个已经变得穿着白色寿衣，再无蛇身的灵魂丢下，落在地上转眼不见。

    距离并不太远，半个时辰后就是大衍观，当下落了下去，落在道观中，虽然大雨连绵，也不能浇灭心中的焦急。

    时间太紧迫，这样的大雨，最多三日，就会变成雨灾，自己时间实在不多，当下半点迟疑都没有，就踏入大衍观正殿中。

    一进正殿，就见得一个宫装少女在等着，正是白素素，见了，就是一拜：“恭喜斩得屏山湾河神归来。”

    王存业将她扶起：“这时不必多礼，事不宜迟，你快将这屏山湾河神的敕符炼化，掌得这河神之位。”

    说着，就伸出手掌，顿时一道金色敕符现了出来，就是屏山湾河流正神之位，白素素也是河神，这气息敕符绝对不会认错，当下就接了过来。

    她本是河神，同根同源，当下将这金色敕符一拍，只见一道金光闪烁，白素素明红的身体中，就透出金光来。

    王存业深深的看了一眼，又将屏山湾河神的法器取了出来，都给了白素素：“这是屏山湾河神的法器，你且拿着，这事情实在太大，你尽快将这神职和法器炼化，这不但关系着我们的未来，更决定这现在的生死前途。”

    白素素说着：“我知道，三日内必须完成，把这些**都收了。”

    说着摸着玉盒和长矛，又说着：“每个正神都有法器，这不但是征战武器，也是传承信物，有此法器我统领长河会方便许多。”

    有一句话她没有说出，这种正神法器不是一域正神根本无权获得，就是有了也要被上神剥夺。

    王存业一笑，说：“你明白就好，我就不多说了，你快回到神像内，利用信力加快炼化罢。”

    白素素再行一礼，转眼就消失在神像中，默默炼化。

    王存业眯着眼，看了一眼不断淋漓的雨水，一阵秋风掠过，沿着回廊曲折前进，雨声沙沙响成一片，快入冬了，风雨都带了透骨的寒意。

    这时，远一处，窗开着，谢襄默默的看着王存业奔过，手不由握紧。

    “小姐，要不要去叫下观主。”一个丫鬟问着。

    “不了，观主在作大事，我怎么能在这时烦乱？”谢襄说着，转过眼来看着正殿，这时雨水朦朦胧胧，看不清她的表情。

    良久，她叹息一声，喃喃说着：“你也不愿意被抛下，所以才想跟上？我更不能落后呐！”

    任凭多少理由，出于女人的本能，她就明白，白素素最重要的原因，就是不想被王存业远远抛下。

    再是青梅竹马，再是情意深厚，假如王存业不断向前，彼此差距越来越大，她，还能保持这份情缘？

    也许，希望还要寄托在这六阳真解中。

    谢襄这样寻思，王存业却一时理会不得，他的心思都在识海中镇压的那团金色液体上，它还带着某些烙印，本能反抗着王存业。

    到了静室中，启动一层小小阵法，防止外人进来打搅，就到云榻上而坐，将怀中玉盒取出，细细打量。

    这玉盒不起眼，越看却越觉得深邃，能承载玄阴重水的器皿，岂是凡俗之器？

    只是近距离接触，就感觉它里面涟漪波浪一重重涌来，似乎江水滔滔都在其中，王存业知道，这并非是虚假。

    这玄阴重水非同小可，一旦能将它炼化，就多了一个大神通。

    一旦将它炼化，道术运转，神通显现，天河倒悬，世俗之中，大可去得。

    不过这样实际上还是浪费了，道卷记载五行中都有各自代表的道意，水者孕育未发，木者渐生渐长，火者抽离上升，土者衰败坍塌，金者归藏空白。

    五行运转，归于阴阳，阴阳变动，就出五行，而地仙攒簇五行，练就五气融于一身，其中五行之精就必不可少。

    重水，青木，离火，息壤，庚金，只有得了五行之精，慢慢打磨，才可早就地仙业位。

    只是这却有些遥远，当下不想，这玄阴重水，一滴有万钧之重，却不是他现在能炼化。

    当下藏好玉盒，坐着入定，心神沉入了识海，默默炼化着这团金液。

    这团金液顿时觉警危机，化成股股水流在周围躲避着，挣扎着，整个识海空间都微微震动。

    特别是这些水流中，隐隐透出黑色，不带一丝光亮，散出气息，却仿佛大河大江一样滚滚。

    这说明这河神对着水之道的领悟之深。

    要是平常凝聚真种的道人，却未必镇压得下，更谈不上吸取转化，但这时，只见龟壳黑光一闪，刷了上去，一小片金黑色的液体就被刷了下来，给这龟壳一吞，就自消化，只见赤气，就涌了下去，落到了赤池中。

    这时赤气和泉水一样流淌而下，灵池水面不断扩大，渐渐长大着。

    “这河神积蓄的神力果是大补，能抵我数年之功！”王存业暗暗想着，又是一道黑光刷下，给这龟壳一吞，赤气就继续涌了下去。

    五尺半，六尺，六尺半，七尺，七尺半，八尺……当这团金液全数化去时，整个灵池波涛声灭，蕴含难以描述的韵律，这流淌声清晰可闻，却是变成了八尺半！

    按照道卷记载，真种在正式育出真灵前，灵池最多就是九尺，现在只差了半尺而已，只需半年打磨，就可达到颠峰，那时就有足够的力量，滋润道种，形成最上品的真灵！(未完待续)


------------

第一百三十三章 城前

    王存业缓缓起身，见着大雨继续下着，黑沉沉乌云继续笼罩着天空，这时已经接近冬天，这样大的雨，再被风一吹，刺骨的冷。

    正寻思着，突听一声雕鸣，一只青雕扑着翅膀在风雨中落了下来，王存业见了却是微微惊讶，因这雕认得，是范世荣养的一只，为何此时前来？

    青雕落下，站在雨里，黑瞳瞳的眼珠澄澈，目视着王存业。

    王存业上前，将它爪子上一个牛皮纸包裹的信件解开，取了下来，卸下信件后，这青雕就鸣叫一声，扑扇翅膀而去。

    王存业也不管它，走到屋檐下，才展开一看，就是心中一沉，双手一合，这信件就变成了粉碎，落到水里。

    大袖一挥，身体化成一片风，向着云崖县城掠去。

    这时一声惊雷，就在顶上炸落，接着风吹过，噼啪雨点砸的人生疼，雨点打在周围，在雨中传行，王存业心中怒火却更是旺盛。

    水军攻城，这些水族是怎么样想？这可是明目张胆的破坏天人条约！

    可以说，这一来性质就完全不一样了。

    只是这些水军找死，一旦破城，王存业也有天大的牵连。

    云崖山本就依着县城，云崖县因此得名，两者相距不远，王存业此时飞了过去，不过一刻时间，就来到了县墙。

    只见雨水中，密密麻麻的水军向着城门而来，这些水族并无驾御云气之能，上了案照样要步行，因此才赶得上来。

    “站住，汝等不知这已是谋反嘛？”王存业落下，就踏步上前，喝着。

    “谋反？河神大人被害，又谁给我们公道？”上千水军中，一个背着龟壳的人突喝着。咆哮起来，眼眸赤红，滚滚泪珠流落而下。

    “我屏山湾经营十多代，终于有了这片基业。二百年前河神大人受获天封，我屏山湾水族终于有了庇护之地，不必受到欺凌！”龟相赤红着眼睛，望向周围的水族：“现在却在这县里被害，我们必须要得个公道！”

    “对，这仇怨必须用血来清洗。”一个有着黑铁鳞甲的大将脚踩地面，震的地面都是一震：“必须把凶手交出来。把县令交出来。”

    “用血来清洗！”

    “杀！哪怕是我们战死，也要血洗这耻辱！！”

    “我屏山湾决不受这凌辱！”

    上千水军齐声呼唤，结成阵列，凝聚成一股妖气，天空上风雨飘摇，只见噼啪一声，电光照亮大地。

    只见王存业冷冷一笑，说着：“屏山湾袭杀公差。袭击县令，违反天律，已被我格杀。汝等静寂等待，不日就有新河神来统帅，要是执迷不悟，就是谋反，罪当尽诛！”

    这话说的响亮，只听“轰”一声闪电，照亮了这些水族惊怒的面孔，谁也不想这道人这样光明正大的宣布杀了河神。

    怒极时，一将突高喊：“就是他，杀！”

    “杀！”顿时千兵响应冲了上去。

    王存业手一挥。只见七杆令旗飞出，插在了县城上，顿时化出道道水波一样的清光，法力波动笼罩整个城门和周围的城墙。

    “杀！”王存业办完这事，顿时一人就向着水军冲锋上去，自冥土对抗鬼军后。面对这种规模的军队，并无怯色。

    “慑！”交错之间，王存业喝着，一个金色真文在天空上浮现，顿时丝丝金光垂下，将十丈内的水军定住，一道剑光闪过，五个水军头颅就飞了出去，血喷洒出去。

    “去死！”顿时附近水兵哗然，齐齐围攻过来。

    “杀！”王存业身上罡气化成了火焰状，吞吐三尺着，举手投足之间，都是巨力加持，只见剑气再显，又有五六个水军跌了出去，而更多的水军红着眼，奋不顾身的扑了上去。

    天空黑云阵阵，黑隆隆一片，大雨瓢泼下着，雷声隆隆不停，雨水带着血水，汇聚成溪流。

    上千水军喊杀阵阵，一时之间，却被一人一剑所阻。

    客店.上房两位道人默坐在照仙镜前，眼神皆是震惊。

    眼见着一人一剑，所到之处，血肉横飞，同虚道人说着：“道兄，现在这情况，我们如何处置？”

    苍诵道人沉思，良久说着：“暂且观之！”

    “要是不能抵抗，破了城怎么办？”

    苍诵道人听了这话冷冷一笑：“水军上岸攻城，就是大逆不道，就算王存业不能抵抗，也进不了城，就算你我不动手，道宫也会动手。”

    “只是要是王存业拦截不住，破了城，这事性质就不一样，必有天旨问罪，但要是拦截住，这一局此子又赌赢了。”

    屋中一阵沉默，苍诵道人看着镜面，微微冷笑，赞着：“不管怎么样说，此子论杀人武功，真是称得上炉火纯青四个字！”

    县城大雨淋漓而下，雷声连连王存业对着水军进行冲锋，手中长剑长江大河，一吞一吐间，必有水军应剑而亡，中剑者无论任何部位，一丝阴毒剑气必袭上去，将心脏或者大脑震碎。

    这种剑气早在水伯之会时就有，现在连连跨越几个台阶，寒芒一闪，必有水军惨嘶而死，更是可怖可畏。

    这时长号传来，水军早就秩序化，这时龟相以号声传达命令，水军受到指示，对着王存业发起一波又一波的攻击。

    “杀的好！”在水军巨浪一样进攻下，王存业沉于苦战中，不但不惊，反而纵声而啸，驰骋之间，不时有着一个个真文在空中炸开。

    威慑、麻痹、恐惧、雷电，层出不穷的道术展现，范围内的水军纷纷倒下，留下一大片尸体。

    只是水军都是生活在弱肉强食之中，天性凶悍，杀得性起，踏着同袍尸体继续攻来，顿时战情激烈，鲜血流淌在地上，形成赤流，这样大的雨都没有洗去，令人怵目惊心。

    就在这时，一点锐气破空疾至，王存业横身一移，举剑一刺，一支长矛就贴身擦过，长矛还欲收回，就见着王存业长啸一声，剑尖一点。

    “噗”空中生出一声闷雷，周围靠近的水军都身如触电，喷出鲜血，王存业却不退反进，连人带剑，循一条难以描述的轨迹，瞬间就自一道缝隙中一闪而过。

    刺出这一矛的一个水军大将大惊，眉心处就现出一点血痕，顿时向后倒跌，头颅“蓬”的一声炸开，脑浆飞溅，血流七孔，顿时毙命。

    水军再是剽悍，一时间都连连退让，就在这时，一个蛇首大将将号角吹响，一支水军涌了上来，虽神色恐惧，但有大将压阵，却还是冲了上去。

    “真是一等一的强军。”暴雨落下，地面涟漪，雨水汇聚，都高过了鞋子，在脚下流淌着。

    王存业脸色一沉，向着蛇首大将扑去。

    这大将也不躲避，在雨中高举玄铁黑锤，在顶上一碰，浑厚金铁声响彻：“儿郎们，随我杀上去，斩了这道人头颅，以祭河神！”

    水军听着，冲了上去。

    “蝼蚁之辈也来取死！”王存业见得，冷冷一笑，剑道真解在这时，得到了最好的展现。

    剑光乍起，就有几个水兵头颅落地，剑光一点，又是几个水兵血痕一点，杀得血流成河，残肢断臂落了一地，道道血水奔涌而出，汇聚到雨水中，奔流而下。

    又杀得了三个水军，王存业望去，却见着一些大将在不住后退，指挥着水军不断进攻，不由心中一寒，当下明了，这是要用这些水军，把自己这条性命生生磨死在这里。

    不过，它们想的太简单了，只见识海之中，道种表面，凝出“青华宝箓”的真文，丝丝灵气不断被吸入，通过这真文不断转化出法力，又经过人体循环而炼化，丝丝补充着消耗。

    三尺火焰一样的罡气激烈燃烧着，吞吐不止，周围空间都扭曲模糊，身上雨水和血水纷纷弹开。

    “杀！”武器不能近，鬼仙以下法术不能伤，武道先天在这种战斗中，就是顶尖的武力，只见一条血路杀开，直扑向这蛇首大将。

    这蛇首大将这时也不退让，双锤带着破空声，砸了下来，带着巨力，要把眼前敌人砸成靡粉！

    “杀！”王存业眸中杀机一闪，一道横贯天际的天雷垂下，这蛇首大将震惊中，本能的举锤相抗。

    “轰！”平地一道惊雷，火huā和波纹一道道涟漪散发，周围十几个水军顿时身躯飞出，鲜血飞溅，而在中间，焦黑的蛇首大将呆立片刻，跌落在地，却是气绝毙命。

    见此，大将和龟相都是脸色铁青。

    “真是废物！”一个大将咬牙切齿，愤怒异常。

    “这样大的代价，还不能斩杀这道士！”

    “我带亲军上阵，务必不能给这道人喘息时间，我就不信，他有多少法力！”一个全身银丝白甲的大将，语言清冷说着：“大huā鱼将，前面这些水兵虽被这道人杀了大半，但还有一部分，这些你赶紧收拢！”

    这话音一出，各个大将都没有一个吭声，就此定了下来。

    大huā鱼将表情复杂的看了它一眼，没有说话，此大将兼任一条细流，又是大将，河神一死，它就是隐隐第一。

    当下各将调动大军，片刻间成型，六百水军一起扑上，黑云压城一样压了上去。

    银丝白甲大将掠地而行，方天画戟随风颤动，期待着鲜血滋养，只要杀得这个道士，自己就获得大义名分，必可继承大位，死再多水兵，都是值了。(未完待续)


------------

第一百三十四章 绕道县东

    靠着城墙，王存业冷冷下望，只见大雨中，河水拍打着新建起来的河堤，啪啪作响。

    刚才一记是“云霄神雷”却是消耗五分之一的法力。

    不过一千水军到了现在，已有二百死在自己手中，面对着敌将的冲锋，这使王存业激起了骨子中的桀骜和血性。

    “想拼死一搏？就看谁先死！”王存业冷冷一笑，持着法诀，刹那间，原本落在城门的阵法在王存业周围闪现，只见黄沙滚滚漫天而起，眼前一片模糊。

    “不好，这是什么阵法！”白甲大将手持方天画戟，正疾奔而去，却见得眼前一阵模糊，顿时天地转换，日月隐遁，黄沙卷荡。

    他原本想汇聚众杀得王存业，不想这个道人把城门的阵法移了过来。

    这大阵一运转，里面立起了变化，只见黄沙漫天，一只水兵陷了进入，不过片刻，就惨叫着沉了下去，被这黄沙一卷，就化作枯骨。

    白甲大将心中一寒，眼中露出愤怒还有不甘。

    大阵外，龟相和别的几个大将，见得地上一阵清光照耀，七杆大旗迎风就长，片刻间变成七杆三丈玄黑旗子，原本冲上去的二百水兵突不见，被笼罩着里面。

    见这情况，龟相冷笑一声：“这道人把法阵敞开了，我们杀进城中去，把这县里的人都杀尽，看这道人怎么下场！”

    听了这话，收拢出一百水兵的大花鱼将心中一寒，这大花鱼将，看上去相当人类二十五岁，英姿勃发，多有智计。

    这大花鱼将智谋武力都不错，虽称心腹，却始终没有被河神赐下神职，就是因为多有智计这点——多有智计就多有异心。不能愚忠。

    这时它却知道，现在还可以说激于义愤，未必有大罪，但真的一旦攻入县城。并且杀戮人类，就算有再多理由，都要全数歼灭，真灵都要磨去，形神都灭。

    这龟相一辈子把希望寄托在河神上，河神一死已红了眼，想拉着大家同归于尽。自己却怎么肯！

    当下这大花鱼将就沉声说着：“可恶，这道人不知哪里来阵法，要是我们不去解救，恐入阵的夜笥大将，连同二百亲兵都要被杀尽，应是先去解救，再去攻打县城，大家认为如何？”

    “而且杀河神的就是这个道士。我们怎么能放过？”大花鱼将最后说着：“不能本末倒置啊！”

    这话却使龟相怒极，指着大花鱼将喝着：“你这个贪生怕死的叛贼！”

    大花鱼将微微冷笑，眸子闪过一丝杀机。这龟相就是河神的第一谋士和内臣，也就是它进言，才使自己受到猜忌。

    河神在时奈何不了它，只有伏首应诺，现在河神一死，就凭这龟相一点本事，杀之反掌之间耳！

    只是这时不是杀它的时候，它冷笑着不再看着，顾着左右问着：“各位觉得怎么样？”

    “你说的对，必须先杀了这道士。而且我水族兵将性命重要，先救人杀敌，再破城不迟！”这时就有着一将踏步出声，话一落，后面立刻有着数百水兵呼喝相应，这大将浑身青甲。头上还有两只触须，不知是什么变化而成。

    剩下几位大将也觉得对极，达成了共识，当下五个大将各立方位，统得四百水军列阵。

    只见妖气冲出，汇聚成云，却要以力破巧，将这大阵压碎！

    “轰轰轰！”说来也是巧，要是在以前，这根本不惧，但这阵才杀得了河神，原本法力都消耗大半，这时顿感沉重压力。

    王存业见此微微微冷笑，用法力驱使阵法，只听风声大作。

    白甲大将听风声来得奇怪，却是准备抵御，过了一会，突听“轰”的一声，眼前一黑，这将连忙将方天画戟施展开来，护住身体。

    转眼之间，沙土带着沉重力量挤压上来，并且越来越重，白甲大将顿时大惊，知道这还是黄土变化，厚重土力，一个支持不住，被它压倒，立时身死。

    黄沙漫天飞舞，不时有着水军突被黄沙一缠，化作堆堆白骨。

    白甲大将把方天画戟舞成一团，罡风如龙，三丈内无有黄沙可入，但自保一时尚可，想救人却根本办不到。

    眼见着二百亲兵死伤过半，都是化作枯骨，心中又是愤怒又是惊惧，只是却自顾不暇，没有办法。

    只是转眼间，大阵中又是一变，漫天黄沙突化作团团烈焰，烈火从天而降，带着团团尾焰，砸落地面。

    地上火海滔滔，焰火吞吐，形成一片火海。

    阵法中虚实难辨，这些火海大部分是障眼法，但也有一小半是真实，相互交杂，虚实难辨，让人防不胜防，只见着还有上百水兵，四处乱闯着，结果一一惨叫着被焚烧。

    王存业望着不断攻击着法阵外围的水军，手上结印，种种变化连绵，片刻“轰”的一声，一道粗大雷电落下。

    大阵中，白甲大将运转罡风，抵挡着火海，只觉得心中一震，一股惊悚之意涌上心中，才暗叫一声不好，只见金光闪耀，电光劈了进来，只来得及举起方天画戟，已击在身上。

    听得“轰”一声，顿时浑身焦黑，生机几近断绝，这大将嘶声一喊，奋起了最后力量，将方天画戟丢出。

    电光击下，大将立死，只是变化远不止于此。

    雷火相交之下，阵法威能大盛，原本还剩些的水兵，只要再给一刻时间，就可全部炼死。

    只是这时王存业哪有时间慢慢炼化，当下七翎剑倒持而过，往手上一划，血液流了出来。

    这是精血，蕴含命元，用此血催动能威力大增。

    王存业人仙圆满，身躯恢复强大，全身生机有了一股难以言述的灵质，就是精血亏损，恢复也是几天的事。

    顿时只见大阵中真火大炽，余下的水军连哀嚎都没有，全炼化成灰。

    并且这时，七杆大旗拔地而起，王存业接过，驾风而起，朝城门去了，百丈之地一晃而过，王存业大袖一挥，七杆玄黑旗子迎风就涨，片刻间又是三丈，和城墙化成一体，而王存业悬浮空中，眼神冰冷，使水军和大将，都看的心中发寒，暗暗惊怖。

    “这道人又摆出这阵，真当我屏山湾无人？”一个大将踏步出来，只是声音虽愤怒，却也没有扑上前的心思，显是怕了。

    “现在要如何？”一个鱼尾大将手持钢叉，满脸铁青。

    “休要聒噪！”就在这时，龟相缓缓开口，语音低沉：“他堵住城门，我们就和和相持，只要雨水继续下着，变成水泽，看这道人怎么下场！”

    看起来，这时龟相冷静下来，只是这时更显的可怖，他冷冷一笑：“我们派一人回去，把预备水军都全数调来，自忻水中绕行城北破城而入，云崖县城墙虽坚固，能阻了我屏山湾大军几时？最多两个时辰，我们就了破了这城！”

    这话一出，几位大将就觉得茅塞顿开。

    “这话不错，我们奈何不得这个道人，但我们可以破城，两个时辰后，必要血洗全城！”

    当下谋略定下，四个大将留在此地，水军四百全数相持。

    而龟相带着一将回去水府，把预备水军拉出来，转道忻水，自城东攻入。

    王存业立城墙上，看着水军按兵不动，少数几个退回水中，心中不由一惊，却是猜出了这计。

    王存业顿时传出一道声符，抵达了县衙。

    县衙范世荣听得了声符，当下一笑，说着：“还是要我出来收拾局面。”

    说着就起身佩上长剑，说着：“传他们进见！”

    县衙正院，二百公差和厢兵都一片齐整站立，一片寂静中，范世荣上前，当案立定，众人一齐行礼：“见过县尊！”

    “诸位请起！”范世荣向前一步，嗓音低沉，说着：“今天水族进犯本县……”

    这话才一出，衙役和厢兵就是一阵不安骚动，这时桑笠喝着：“肃静！”

    桑笠显是很有威信，顿时又静了下来。

    “你们不要怕，来犯的不会飞，依着城墙可以抵御，军事上由桑笠全权主持，务必要抵抗进犯，凡是敢于后退者，一律格杀！”范世荣阴沉沉的说着，说到这里，顿了一下，冷冷扫看众人：“狭路相逢勇者胜，如果城破了，我们一个也活不了，听清楚了没有？”

    “听清楚了！”众人有些参差不齐的应着，看着这些，范世荣心中有些不满意，要是正规军，却敢于和这些水军作战——并不是没有摩擦过！

    但这些公差和厢兵，欺压百姓维持治安尚可，要作战却是还差了火候，只是这时，却也没有别的办法。

    唯有自己亲自押阵，想到这里，看了上去周围跟着十几个范府亲兵，心中稍安，这就是自己的本钱了。

    大雨连连下着，天空阴暗，借着天上大雨，五百预备水兵在河中向着城东方向去了，这些都没有炼形，因此看上去就是硕大的鱼虾，虾兵蟹将，一堆一堆。

    水族在水中行军甚是快速，不过一时三刻，已全军进发绕到了县城墙东部，在水中浮现。

    “你们听令！”一将踏波站立，命令：“立刻动身，尽快攻破城墙，血洗全城！”

    血淋淋的话吩咐了下来，这些妖怪士气大涨，高呼：“血洗全城！血洗全城！”

    天上蒙蒙一片，暴雨连绵而下，不成人形的妖怪，纷纷自河岸爬了上去，向着城墙下面冲了过去。(未完待续)


------------

第一百三十五章 厮杀

    五百预备水兵在大将带领下，向城墙扑去。

    天上大雨倾泻，地上水流汇聚流淌，但这时谁也无心理会，按部就班朝着城墙下涌了过去。

    这些水族水兵都未炼形，还都是妖身，硕大身体，在布满积水地面上爬行着，由于体积庞大，腿脚多而又长，是以行军速度不但没有缓慢，还比着一般人类士兵快速。

    片刻间就涌到了城下，按着阵势排列，虽未化形妖身，依然凶悍不减，三百水兵于城外观望守风，时刻预备着城上是否有着人类士兵。

    二百水兵将坚固水草制成的云梯扔了上去，十多道云梯布满了城墙，小头目示意上去，大将也令三百水兵提高警惕，为攻城水兵做好掩护，虽现在没有人类士兵来到城墙上，但不怕一万就怕万一，小心无错。

    当下首批攻城士兵，分成十股人，每股二十，朝云梯上攀爬着，脚步不断加快，只要这批水兵一旦进去，在上面片刻掩护，城就要破了。

    大雨噼啪下着，雨点打在人脸上生疼，只是此刻云崖县官兵都无心顾及。

    这些官兵集结赶往城墙，先前五十人都身穿皮甲，手持弩弓，身后背着箭囊，两侧有着刀兵护卫，有条不紊的朝城墙上涌去。

    城墙上，就见得云梯搭在城墙上，狠狠勾住，这种钩子下面重量越是大，钩的就越是紧密。

    “不好！有人攻城，快快砍断云梯！”桑笠上前，顾盼间就见得这些云梯钩子，心中震惊，立刻就吩咐着。

    “杀！！”就在这时，下面有着十几个水兵自云梯上攀爬上来，它们基本上保持说水族的样子，坚硬甲壳和铁甲一样，这些水兵还未炼形。身体重心极低，基本上没有倒下的忧虑，只管横冲直撞不断而上。

    看见这情况，“刺！”桑笠令着。

    顿时十几个士兵持着长矛。对着爬上来的水兵就刺着，这些水兵虽凶悍，奈何也是血肉之躯，更离开河流到了陆地，只见长枪“噗噗”刺下，顿时就刺入了肉中，鲜血飞溅出来。

    “枪兵上前压阵。长刀砍断云梯，速度要快。”这时范世荣大步走了上来，见此心中一沉，立刻命令着。

    亲兵纷纷抽刀出鞘，砍着这些水草结成的云梯。

    随之，产生着“砰砰”声，十股云梯绳索纷纷砍断，还在攀爬的水兵就跌了下去。城墙下到处是石块，伴随噗噗声音，掉下的水兵撞击在下面。顿时血肉模糊，虽跌死的不多，但几乎个个负伤。

    见此情况，城墙上的人都不由露出喜色。

    “县尊大人，看样子只要不能飞天，都可以射杀和防御。”桑笠见了，松了一口气，说着。

    道法显世，鬼神显迹，妖怪和人类的冲突时有发生。但在云崖县这种规模还是第一次，开始时大家都没有底，这时一刺一砍，顿时就心里有了数。

    别看这些水怪看着吓人，但只要不能驾云御风，并且克服这胆怯心理。就未必比人类善战敌军强上多少。

    范世荣见了一笑，眼中寒光四射，瞬间，桑笠只觉得威严中带着狰狞，不由心里一凛，就听着范世荣说着：“是啊，真遇到了觉得没有啥了。”

    就在这时，下面大将咬牙切齿，踏步出来，单手指向城墙上桑笠和范世荣，斥着：“墙上的人听着，我们只要为河神大人报仇，你们不要妄丢了性命。”

    见着墙上的人无动于衷，这大将更是喝着：“你们安敢杀我水族，不怕日后河神降祸，让你们全部死于饥荒么？！”

    河神操控河流涨落，调节河岸雨水，干旱连年时必须要向河神求雨，一湾之神，调度一县水气，让其连年无雨，真不是说笑。

    民以食为天，没有雨水庄稼不能成活，必灾荒连连，这种灾祸就是魏侯也承受不起，何况这小小一县，这大将深知内幕，是以立刻出言恐吓，想不战屈云崖县之兵。

    范世荣见着，冷冷一笑，眼中就带上了凶光，就听着他喊着：“天律三百条，都存在了官府和道宫中，只要我以官身上奏，一纸就让你打落九幽。”

    “河神袭杀官府，戕害百姓，你更是大胆，敢兴兵攻城，呸！将死之人，还敢对我叫嚣！”

    说着冷笑一声，大手一挥。

    五十弩手立刻会命，在城墙上列阵，三排一字排列而开，弩弓搭箭可连发五发，三排时间就可以重新机关上箭了，保证一旦攻势展开，箭雨压制不会断绝。

    “射，一个不留！”范世荣令着。

    随着范世荣话落下，弩手眼神一凝，只听“噗噗”声，原本跌下，落在城墙下的这一批水兵顿时连连惨叫，鳞片和甲壳在短距离内根本抵挡不住，血液流出，汇聚在雨水之中，一片通红。

    “射！”桑笠上前督战着，命令着。

    第一波弩手刚刚停歇，顿时第二波弩手射下，带着咻咻之声，破空而下，顿时就有几十水兵中箭。

    大将看着水兵惨死城墙下，怒火中烧，定了定神，冷笑一声，夺过一根长矛，只听，丢了出去，只听“咻”的一声，长矛划破了天空，直直向着范世荣射来。

    桑笠在城墙上观望，见此顿觉不妙。

    “不好！”当下顾不得别事，就扑身上去将范世荣按到，身躯重重落地。

    几乎同时，长矛带着破空声，狠狠插在城墙上，入石三寸，矛尾晃动着，范世荣见此，呲着牙忍着疼痛，站了起来。

    桑笠出言说着：“大人，现在城墙上太危险，还请到城墙下面避一避。”

    范世荣听了一个迟疑，但望得下面水兵，还有城墙上隐隐露出惧色官兵，心中一沉，咬牙说着：“不必，让亲兵持着盾牌过来护卫就是。”

    桑笠闻言只得应了，当下一队亲兵持着盾牌过来，牢牢将范世荣护卫其中。

    这样相持片刻，下面水族大将见此不由大怒，身躯一摆，化作一只巨鳖，只见这巨鳖大如盘石，朝城墙狠狠撞了上去。

    “轰！”顿时城墙一阵震动，都站立不稳，弩手对着它射出的箭雨，落了上去，却被这鳖壳挡住，叮当冒着火星，却射之不进。

    城墙下，巨鳖怒吼：“二郎们，随我冲杀！”

    说着，就又是狠狠一撞，又是一阵震动，脚下有些站立不稳，见自身大将这样凶悍，水兵顿时士气大振，扑了上来。

    范世荣见此，不由变色：“桑笠，你看这城墙，能经受的住它几次撞击？”

    下面喊杀声阵阵，城墙一阵阵颤抖，桑笠此时脸色发白，声音带着苦涩：“最多半日，这城墙就要破了。”

    范世荣闻言，心中急转，看了看天色，顿时计上心来：“桑笠，你立刻去油库征调火油，火油入水不灭，反会悬浮水上，烧死他们。”

    桑笠闻言立刻应下下去准备，片刻后，公差扛着油桶赶了过来。

    “放！”桑笠一声令下，公差纷纷将油桶撬开，往下一滚，顿时十多个油桶首先朝着大将身上招呼着。

    砰砰连声，油桶全数破裂，这当然砸不死他，只是闻着气味，它却不由脸色大变：“不好，快退！”

    “晚了！”桑笠狞笑一声，大手一挥，将一个燃烧着火折子丢到下面。

    “轰”一声，火浪滔滔而起，汹涌的火舌吞吐着，雨水都被蒸腾，化作水汽，腾空而起。

    城墙下上百水兵惨叫连连，不住的向后退去。

    此时虽大雨，但只不过刚刚过脚，地面上铺满了油料，一片火海，上百水兵在火海中不住翻滚哀嚎着。

    就是水军大将，也是停下撞墙，翻身在地扑灭身上油火。

    见下面情形，桑笠松一口气，就在这时，范世荣大手一挥，冷冷说着：“大好时机怎能放过？弩手不要停，射死它们！”

    弩手听着，都连忙应是，心中一寒，不住的朝下面点射着，一时之间箭雨连连，哀嚎声不绝于耳。

    风雨不停，内城中一家客店，两位道人凝看着照仙镜，两处战事都显现出来。

    高大城墙，暴雨淋漓，不时有着闷雷滚滚而过，王存业立在城门上，和四百水兵五个大将对峙，相持不下。

    同虚道人见此，说着：“王存业几下神雷，法力已消耗一半了。”

    苍诵道人说着：“不错，实际上这时扑了上去，王存业未必能压的住，只是开始时连连截杀，甚至一阵杀二百，唬住了这些水妖罢了。”

    二人静静观看着此事走向，还见得县东厮杀，都是心里雪亮。

    不过此时并无大碍，同虚道人说着：“道兄，现在情况还可，一旦抵挡不住，恐怕就要我们出手了。”

    苍诵道人点点头：“正是，一旦城破，生灵涂炭，我们也不好放任不管，现在就看是王存业先回过气，还是这些水妖先回过神来。”

    “不过这县令倒有几分胆魄，可惜的是官府中人，却入不得仙道。”同虚道人对着范世荣却有着几分赏识。

    “此子隐隐有一丝天命垂青，就算不是官府中人，也入不了道门。”苍诵道人却看的更清楚些：“王存业和他合作，也算是找对人了。”


------------

第一百三十六章 平息

    天空中水气朦胧，大雨噼啪打下，不时有着隆隆闷雷声而过。

    大衍观.正殿白素素隐藏在神像中，一张金色符篆隐隐转动，丝丝金色愿力环绕，不停传出赞美和膜拜之声白素素紧闭着眸子，一丝丝赤气炼了上去。

    就算是龟壳将它本质上炼过，已经无条件认主，但它上面依附的愿力却还是作出顽强抵抗。

    点点愿力大放光明，每一点中都有一个在诚惶诚恐参拜：“河神显圣！”

    “请河神庇佑。”

    “请河神风调雨顺！”

    几乎同时，神像上也浮现出金色愿力，传出祈祷、赞美、祈求，这些声音密密麻麻，最后汇聚成一个声音：“白娘娘，大慈大悲白娘娘！”

    这里是白素素的道场，虽没有力量完全隔绝原本河神的愿力，但河神绝大部分神力都被王存业炼化，余下的只是新附的愿力，一时间被压制着节节而退。

    神像前，一根长矛不住震动，响应着白素素意志，两者呼应，隐隐形成旋律，同样加快着炼化的速度。

    生化降升，不断调度，蓦然之间，金色符篆上的新附愿力，渐渐抵抗不住，却被炼化了去，一旦炼化，这张金色符篆化成一道金光，就要向着白素素心脏部位而归位。

    就在这时，一道明亮的金光在亮起，周围隐隐浮现出一阵天音，只见着心脏处，一张完全由龟壳所化的暗金符篆居在中心，而金色符篆在上围绕着，下面是二张赤色符篆！

    这正是屏山湾河、青竹河、六口子河。

    三条河流的灵力和愿力都经过中间暗金符篆，化成了丝丝神力，白素素此刻神力，红中就带着一丝丝金黄，这却是得了屏山湾河神位。只是才初得，却还需要丝丝转化，神力才能变成完全金色。

    白素素起身，持着长矛出了正殿。只见着暴雨连绵不绝，不时有着闪电落下，雷霆轰鸣。

    白素素见了，长矛高举，向云层一划，顿时一股律动传了出去。

    天上黑云滚滚，却停住了。不过有些迟疑，并没有立刻响应，这黑云就是灵力长河，河神**被斩产生暴动，灵力长河变成玄阴重水，才得以天河倒悬，化作一团团黑云，进行这暴雨之事。

    “我是屏山湾河神。汝还不归位？”白素素喝着，虽已炼化了河神金色符篆，掌握了神职。但终是气息不同，这灵力长河有些迟疑。

    “我是屏山湾河神，汝还不归位？”白素素继续喝着，加大了金色符篆的波动，顿时天上云层渐渐凝聚，就有着缝隙出现，太阳照亮，金黄色的阳光就从缝隙里洒落下来。

    “怎么可能？”正在对峙的龟相脸色大变，这是这是传承法器和正神的气息。

    大花鱼将脸色一变，它对这个气息也毫不陌生。也觉得不可思议。

    就算夺了河神符篆，想炼化也不是几天的事，如果是平级甚至高级还罢了，白素素原本是低级河神，以下犯上，炼化上级神职。怎么可能这样快？

    “汝还不归位？”白素素声音变得神圣威严，第三次喝着，说着，单身而上，手持法器，朝着云层又是一划。

    这些乌黑云层终于抵抗不了召唤，先是化成了一团玄阴重水，接着玄阴重水又化成一道河流，向着白素素而去，在她身上一扑，就消失不见。

    这一扑，天音响彻，大雨停歇，金黄阳光自天际洒落下来，却是完全证了河神的大位。

    随着完全掌握，只见着屏山湾三十里水域形成着各个要点，感觉举手投足之间，就有着浩瀚的力量——这就是权柄了。

    屏山湾攻城的水军都停了下来，闪现着震惊的表情。

    就在这时，就见着一道金光，白素素在空中站定，徐徐说着：“屏山湾所属水族听令，取道忻水退回屏山湾！要是不从，削去水籍！”

    大花鱼将只是向上看了一眼，就是心中大震，眼前白素素手中，是历代河神的传承法器。

    大花鱼将心思瞬间转过无数，出了一身冷汗，突伏跪在地，说着：“臣大花鱼将领法喻！”

    白素素对它也有着印象，见它第一个行庭参礼，顿时心中一定，说着：“汝忠勤可嘉，先退下去吧，事后必有重赏。”

    这正是大花鱼将的心思，它第一个行庭参礼，就会获得赏识和重用，当下就一挥手，一百水兵就跟了上去，余下的一百水兵迟疑下，也跟了上去，一**跳进忻水中，潜入河底朝屏山湾而去。

    大地上，只留着三位大将，龟相，还有一百多水兵，看着白素素带着法相垂云而降。

    白素素目光一扫，缓缓说着：“给你们选择的机会，投靠我，或者死。”

    就在此时，王存业驾风而来，站立三丈处，手中七杆小旗变换着各种颜色。

    “投靠你？做梦，拿命来！”龟相红着眼，哈哈一笑，再也没有了以往沉稳神色，只有一片暴戾，使着一把刀，就扑了上去。

    这话一出，后面大将都是会意，它们都是野心勃勃之辈，这新屏山湾河神根基不稳，正是打杀的大好时机，错过了这时，就再也没有了机会。

    王侯将相，宁有种乎，凡俗之间都有这话语，何况神道中。

    “白素素，你不该炼化着神职，去死！”青甲大将，挥舞着钢叉，狠狠叉了上去，钢叉未到，就能感觉到面上生疼。

    “可笑，让我投靠与你？且去死！”又是一个大将大怒踏步出来，一拳挥出，带着罡气砸落下来。

    还有一个大将却迟疑着，一时不敢上。

    “冥顽不灵。”白素素冷哼一声，指着龟相和二将喝着：“剥夺！”

    虽初登神位，但对水府掌握是权柄，这一声喝令，三个水妖顿时长声惨嘶，只见丝丝赤气带着它们的法力丝丝渗出，带着巨大痛苦，这三个水妖只是片刻，就维持不住，各化成了巨大的水族原形。

    “我来助你。”王存业袖子一挥，七杆玄黑小旗落下，迎风就涨，片刻间化作三丈大旗，将这三人镇压在内。

    白素素再不语言，入得阵中，长矛一挥，顿时一阵爆裂声传了出来，这三人甚至连抵抗力量都没有，个个颅骨破裂，血液脑浆爆射的四处都是。

    大阵中三人被杀，王存业大袖一挥，将三人神魂揪了出来，冷笑一声，就把它们镇压在识海龟壳中，只是当下不是炼化的时，忍耐住了。

    “看你还有畏惧之心，这就可救，你且带着水军先回屏山湾，听候我发落！”见事情告一段落，最后一个大将脸色苍白，白素素冷冷一笑，说着。

    “是！”这大将听了，再也不敢相抗，行礼之后，就带着水军走到河案，一跃而下，转道朝屏山湾而去。

    大雨停了，地上积水不会一时消散，遍地水洼，带着暴雨的气息，金色的阳光洒了下来。

    县东城上，范世荣看着远处，表情深沉。

    就在刚才，天上黑云突消去，阳光照下，城墙下水兵和大将，都是一顿，停住了攻城，扑通都向河里去了，一场厮杀就这样结束了。

    桑笠和公差，还有厢兵都是不解，只有范世荣隐隐知道，这是王存业的计划成功了。

    想到这里，心中又喜又苦。

    苦涩的是，在这个神道显迹的时代，自己虽是官府中人，却往往有着无力感。

    喜的是安心协议，这白素素成为河神后，必给予支持，这将远远抛开府城中的大兄。

    这样家主之位可期，不过现在不是想这些时，当下起身：“清理战场，把负伤士兵送往医馆治疗。”

    “是！”桑笠连忙应着。

    青羊宫.正殿道正玄云垂坐云榻上，左右垂手站立着一些道士，都看着水镜。

    镜林道人看着情况，回身总结：“王存业诛杀河神，水族逆反结束，白素素已经当上河神。”

    “这样说来，大衍观已有了一个金敕正神，虽只是金敕下品，却也相当于鬼仙颠峰甚至地仙初转。”夜明执事眼神微眯，淡然说着：“这样实力就大幅度增长了！”

    就在此时，灰藏执事起身，朝道正稽首：“大人，自建道宫，就有天律，道门弟子不许随意干涉世间，王存业却擅杀正神，还请降罪。”

    “此言差矣！”夜明执事冷冷一笑：“道律中所说是内门弟子，王存业还不在其中，要经过寻仙路入得道门，才不能随意干涉，现在却还是尺度内！”

    “河神擅杀官府公差，戕害百姓，袭击县令，杀之虽有些过份，却也谈不上大罪，再说现在王存业已经处于寻仙路程序内，我们不宜多生枝节，还请二位特使处置就是了。”

    这话说的实在，在场的人都觉得有理，当下都望向云榻上端坐的道正，一齐稽首：“还请道正决断。”

    只见道正垂坐云榻上，表情平静，当了几个月道正，她已经气度不同，这时一声叹息，清清的声音传出：“静观其变，通知二位特使，尽快执行寻仙路的程序吧，不能由王存业继续抓着这个罅漏了。”

    “是！”众道士都稽首应是。


------------

第一百三十七章 朝拜

    城门，白素素见水族都是退去，长矛隐隐牵动着空中水气，当下说着：“主上，您且和我去屏山湾水府，我继了大位，还需受到水族朝拜，才算彻底稳固，稍后就可定了主祭职位给谢小姐，这样才有名分护佑。”

    王存业听了，微微一笑，说着：“这场面我就不去了，对了，依着协议，你还要帮着镇压范世荣气数，这事以后再说，你先去吧！”

    有着白素素金敕正神护佑，庇护家人不成问题，却落下好大的心思，只是道门和神道不是一个体系，去了反而尴尬。

    白素素见他这样说，持着长矛一顿，顿时远处河中一片波涛汹涌，两匹水兽拉着一辆青铜华盖乘车悬浮在滔滔水浪上。

    白素素露出一丝笑容，说：“金敕以上正神，都有这些仪仗出乘，这乘车就是先前屏山湾河神所乘，只是它向来不多用，现在我炼化神职，这些连同它的水宫也一并继承下来。”

    王存业听了无话，就见得白素素行了一礼，上了青铜乘车，她手一伸，顿时青铜仪车华盖垂下丝丝金光，缓缓沉入河中。

    青铜仪车一路下沉，直到河深处，速度渐渐加快，飞奔而去。

    华盖垂下丝丝金光隔绝内外，水流湍急，内里寂静无声，白素素默坐，任由水兽拉车一路疾行。

    片刻进了屏山湾水域，顿时白素素只觉得全身一阵惬意。河流中不断有着一丝丝灵气迎接上来。投入到身内，就连水兽也一阵欢愉，眼中放起光来，速度加快，径直朝着水府而去。

    白素素仔细分辨，感受到屏山湾无时无刻流淌着，天地灵气一丝丝渗透到河水之中，供得水质循环，水族生长。

    灵气总量万分之一，属于自己这个河神所有。别看着少，和屏山湾上千水族，以及十万以上鱼鳖来说，已是很多了。

    原本青竹河神实际上也有青竹河万分之一灵力。只是青竹河才几里小河，万分之一灵气供应基本上感觉不到，也维持不住神灵的存在，一旦断绝香火就要堕落神位。

    但现在屏山湾拥有七十里，就明显有着一丝丝渗入身体，贵在源源不断，只要河流不断绝，就不会消失，并且这数量已经能基本上维持着神灵存在，哪怕没有香火。

    又行了片刻。就见得河道突开阔，一座水宫显露出来，隐隐有着符咒隔离着。

    乘车长驱而入，停在广场上，就见得四百水军分立两侧，中间有着三个大将在中间，见着乘车停了，就叩拜参礼，呼喊着：“恭迎河神娘娘！”

    头颅撞击地面，咚咚作响。显是用力磕着。

    白素素见了，相当满意，就自青铜乘车上下来，一路进了水宫。

    只见水宫看着不大，宫室园圃加起来也有百亩。首先是一个走廊，长五十丈。沿着廊内向前，见得都以五色贝壳装饰，到了入口处，见得白玉圆门，通达着水宫正殿。

    一进去，就见得玉柱垂立，和五色贝壳互相映照，白素素虽来过一次，但那次是宾客，只是暗中惊赞，现在有着一将前导，顺着长廊一路步行观赏过去，心态又大是不同，心中暗想：“果是神道富贵，凡世难及！”

    到了里面殿里，是一座广庭，两扇宫门徐徐打开，这时就听着钟声，在长廊回响，音甚清越，连鸣了七下，接着就是奏起细乐，却是侍女奏迎。

    到了里面，就见一个高台，有七级，周围都是晶墙，空明如镜，不着纤尘，珠光宝气，眩目夺神。

    白素素历阶而升，见得中心一个宝座，就自安座上去。

    才坐入，就见得兵甲、大将、侍女一起俯身叩拜：“臣属拜见河神娘娘！”

    白素素坐着，见群臣叩拜，心中一片混沌，这宝座又宽又高，当真庄严，更重要的是丝丝信息流淌入内，不过她却有些根基，刹那间醒悟过来，看着它们向自己行礼，说着：“你们都起来吧！”

    “谢河神娘娘！”

    “我没有想到，现在能成这屏山湾河神。”白素素似笑非笑扫看着，说着：“不过，我既成了这屏山湾河神，就要立起规矩——大花鱼将！”

    大花鱼将应声出列：“臣在！”

    “你首应天命，叩拜认主，忠勤可嘉，我赐你名花无庸，命你率得这水府水军，如何？”

    “臣应命。”大花鱼将大喜，叩拜说着，顿了一顿，口中又称：“娘娘登位，首要就是开得典礼，前来恭贺娘娘！”

    白素素微微一笑，说着：“这也是正事，还有呢？”

    “娘娘，还有就是下属河神叩拜，屏山湾之下有七条细流，现在只有三位河神，礼应礼拜才是。”

    白素素一笑，从容说着：“你说的没有错，不过先要治得内政！”

    说罢又沉吟一下，说着：“原本巨龟管家，既被杀了，那就要选拔而出新人，你们有谁可以推荐？”

    殿上几人面面相觑，花无庸觉得自己说的已经很多，再推荐内事怕是不妥，当下就不语，下面一将说着：“有一龟见习，是巨龟孙子，也许可以。”

    “可以一试！”白素素动了一下，说着：“你们下去整顿，明日来水宫中清点汇报，今日我还有事。”

    “是！”众人一齐叩下头去，三位大将，四百水兵，都鱼贯退了下去。

    神道就是这样妙处，力量集中在上位者身上，不需要太过猜忌，见得外面无人，白素素将长矛一顿，顿时水宫升起一阵光幕，这是水宫中的防御结界。

    白素素这才在宝座上喘出一口气，感受着丝丝信息而来，片刻，露出了庆幸之色，说着：“原来这样。”

    天庭治理，这赤敕是细末小职，天庭可以封，人主可以封，甚至诸侯可以封，道门也可封，可以说是政出多门，变革自然无人理会。

    但金敕就严格控制，受到天庭注目，不太可能靠杀戮获得。

    只是金敕分上中下三等，屏山湾七十里，不过是下等，淡金色罢了，就算这样也是擦边球，这事属于可降罪，也可不降罪的范围。

    不过这时自己炼化了神职，接受朝拜，看样子却是过关了。

    再仔细看着，自己个人占有万分之一灵气，却又有二十分之一储存起来，储存的地点就是这水宫。

    突然之间，白素素想起一个念头：“古代完全就封的诸侯神灵，怕是独享这二十分之一的灵气了。”

    客店.雅屋案上摆着照仙镜，上面图卷已经消失，水宫并不能照见。

    两位道人在照仙镜前默坐，看着新任河神降下一手化解了这次灾祸，同虚道人不由冷冷一哼。

    化解了灾祸，罪孽落不到王存业身上，就不能用此来问罪。

    同虚道人沉思着，这次寻仙路，道门中隐隐有着消息传出，要打落王存业，他是鬼仙真人，自有着消息渠道，知道这事是从上面传下来，可靠性有七成以上。

    同虚道人早事先揣摩清上面的意思，只是此城未破，王存业没有罪孽，不能问罪与他，实是失了一次机会。

    同虚道人沉默良久，说着：“道兄，现在这事已成了这样，我是直率人，有甚么说甚么——你想怎么样处理呢？”

    同虚道人对王存业实是不爽，这种道人自私自利，完全不顾道门的培养与恩情，罔顾真人的栽培与恩义，实是忘恩负义，不顾大局，丧心病狂……

    这样的道人，哪能给机会成道？

    只是，这事还由不得自己作主，这昆仑来的才是正使。

    苍诵道人听了摆摆手：“这事已成定局，神道的事实是由天庭作主，天庭要是降罪，这时就下来了，要是不降罪，就是默认，我们更不能插手。”

    苍诵道人心知同虚道人存了私意，但也觉得正常，同虚道人是连云道的人，王存业削了连云道的面子，同虚道人心中有想法是正常，哪能计较？

    这时苍诵道人收了照仙镜，微笑看看说着：“这事才结束，给点时间让他们收尾，过了半月，我们就去道宫召见王存业，让他行了这寻仙路，早早定了名分格局才是。”

    对着王存业利用不是内门弟子的身份，还在插手世俗和神道，苍诵道人都有些无奈，觉得还是早早处理才是。

    云崖山.大衍观王存业回到静室榻上坐定，这时玄功运起，氤氲气息就渐渐散开，一丝一缕弥漫着全身。

    却见着识海之处，又有几团，被黑光一刷，给这龟壳一吞，就自消化，只见赤气，就涌了下去，落到了赤池中。

    现在这些精气却是快速，过了小半个时辰，这些妖魂都已炼化，只舍了真灵不吸，丢到地下。

    见着灵池上二张赤色符箓，心中寻思：“这还要送给白素素处理才是。”

    仔细打量，见得灵池只是略略增了一丝，不由叹着：“这些妖族精气却是不堪使用了。”

    灵池开辟，面积越大，需求的法力越大，这几只水族的这点精气对现在来说，就是杯水车薪，远远不够。

    甚至随着功法的进益，几天吐纳也就比得上了。(未完待续)


------------

第一百三十八章 结盟

    王存业想了想,自袖中取了一只玉瓶出来,就见着里面六粒龙眼大小,灵气逼人,半透明的丹药。

    这就是坤元落地丹,最最能补益道基,这种精炼而出丹药,对人仙有效,亦能助长鬼仙道士的功行。

    但灵池开辟,越到后面哪怕增长一些,都要海量法力,因此对地仙来说,除了极少数在天地宝地五百年以上成就的灵药,基本上丹药无用。

    这也是丹方为什么普及在藏经阁任凭道人翻阅的原因。

    王存业把这六颗坤元落地丹一口气吞了,或许能增到九尺,达到目前的极限,但有着龟壳,吸食天地灵气,掠夺妖怪精气,再食这个就浪费了。

    而谢襄却正是需要,有着六颗坤元落地丹,必可彻底弥补她的亏损,扎实她的道基。

    想到这里,王存业就把这瓶收了,就起身出去。

    来到前院,这时已入夜了,却见一个道童正给院子洒扫除尘,见了王存业连忙行礼,王存业摆摆手让着他继续,自己踱步向内,自前殿穿堂向内院行去,来到小院前,进了去,就见着一个丫鬟洒水,也连忙行礼。

    道田九顷,新编了九个户长,这丫鬟就是张家的女儿,取了好听名字叫张静淑,见了她,王存业暗暗想着,现在道田有九顷,家田有三顷,还有县里乡里九座神祠,道童丫鬟都有了,渐渐就有了气相。

    想到这里,凝神看了看道观,却见得有赤气萦绕,果是不同了。

    丫鬟见到王存业,赶紧站起来。正待说话,王存业摆摆手。丫鬟微微笑,朝里面指了指：“找小姐？小姐在里面呢！”

    王存业进去,只见点了二支蜡烛,一卷帐薄搁在了榻边的小案上,谢襄一手支颐,靠着睡着了。

    王存业微微一笑,在榻上坐了细看,见她身穿青色绸裙,脸色白里透红,只觉得她的确身子好了。心里很是欢喜。又觉她气息徐徐,幽香透出,更是喜欢。

    也许是感应,谢襄突睁开眼,身子坐正。见是王存业,俏脸有些绯红,一时间说不出话来,定了定神,这才问着：“你来了？”

    王存业说着：“事情办完了。”

    当下就把事情一一说了,又说着：“她回来后就立你为大祭,这样你的安全就能有保证了。”

    谢襄听了,却并不怎么开心,良久无语。过了很长时间才说着：“师兄,我是不是太没用了？”

    “怎么会？这只是际遇和分工不同罢了。”王存业诧异的说着,又问着：“现在道观情况怎么样？”

    谢襄这才露出一丝微笑,说着：“前几日还检查了次,派出去的道童还能作事,却是要轮换着。”

    “近千亩良田收入不少。昨天乡绅还共议捐功德款,又要筹建义仓。”

    所谓的义仓,是信众捐一斗,地主捐一石,乡绅捐五石的制度,一旦遇到水旱,百姓不给,就会煮粥施饭。

    王存业笑着：“这是正事,不过还要管理得当,别坏了钱米又坏了名声,养出一群耗子来。”

    谢襄“嗯”了一声,说着：“不过现在道法显世,鬼神显迹,这义仓是以神灵名义所建,有几个敢呢？”

    王存业听了一笑,说着：“还是有人敢着,再说神灵也不能时时看着这些琐事,你说是不是？”

    说到这里,神色一变,又说着：“她回来了,很快嘛！”

    道观是王存业的道场,他感觉到一股强大的神力降临到前面正殿中,却是知道白素素回来了。

    心中暗想：“却比以前强了数倍,还在增长中,这神道之修行,就是快速。”

    就感觉到这力量靠近,到了门前,说着：“白素素求见。”

    王存业说着：“进来！”

    白素素走上台阶,开了门进来,王存业和谢襄不由一惊。

    只见白素素大变样,身上穿着云罗纱裙,腰间束着玉带,三千青丝垂到小脚处,装饰着种种玉器,眉心一点红痕,身上隐隐有着点点光点,显的格外美丽又带着威严。

    白素素躬身：“主上！”

    又对着谢襄微微一礼。

    王存业就对着谢襄说着：“她来了,就举行典礼吧,这主祭之位,可以让人顾忌,不敢妄自加害,等你修成人仙三转,要去考核,再卸了不迟。”

    谢襄表情有些复杂,却还是应了。

    “嗯,那就开始吧！”王存业淡然说着。

    “是！”白素素闻言,心中闪过一丝快意,当下不言语,只是默默行法,片刻就见着她的身上,隐隐显出一种韵律,似是屏山湾七十里水域,又似是万民在河岸上祭祀的声音。

    一道道的波纹结到她的身上,渐渐化作符文,最后显出金光,一点符文凝聚在她的手中,带着一些威压和权柄。

    王存业当下明了,这大祭,是信仰代言,万民信仰都由她来引导主持,当下王存业再不迟疑,示意进行。

    白素素就是一点,点到了谢襄的眉心,顿时金光一闪,谢襄眼眸金焰一闪而逝,眉心上一道古篆“水”字凭空浮现,这就是正神主祭的标准,王存业见此一笑,自己谋划还是成了。

    谢襄连忙取来铜镜,对着蜡烛而照,里面一个少女,俏脸眉心一点神秘符文,却显的神秘又迷人,心里又是欢喜,又是有些暗暗的郁闷,正寻思着,却听着白素素又说着：“主上,有人来了,却是那个县令。”

    “恩,范世荣这就等不急了？”王存业一怔,有些扫兴的起身：“我到正殿去看看。”

    这时夜深了,冰凉漆黑的夜晚,天空上繁星点点,闪烁不停,照耀着大地,给这大地上带来丝丝光色。

    五匹马震动着地面,范世荣已到了山路前。

    由于山道陡峭,夜中不明,都不敢策马驰上,都翻身牵了马走过这段路程,不过一刻时间,一行五人上了云崖山山顶,前面巍峨古朴的大衍观就在眼前。

    就在此时,道童奉了命令,到了门前,听得外面一阵马匹喘气声,开了道观门出去,见得一行五人牵着马匹正停在外面。

    “贵人请进,观主在正殿等着！”道童稽首说着。

    两个亲兵对望一眼,不由一惊,握住了刀柄,范世荣一惊之后,却是释然,说着：“你们在外等候。”

    说着,就随着道童引导,进了正殿。

    观内信众渐多,香火转旺,但这样晚上香,还是第一次。

    进了去,见得大殿坐北朝南,五楹重檐,四周建有围廊,内殿宽敞。

    这时殿门开着,月光照下,殿内又上着蜡烛,不显得很阴暗,进入大殿,范世荣都情不自禁放慢了脚步,屏息凝神,这大殿中放出一种庄严和威严。

    大殿〖中〗央供奉一个女神,本有着青色布幔隔开,现在却拉开了一半,见着女神梳着云髻,身着典雅云裙,容颜素雅,却使人不敢直视,而一人在前,在点着神前的明灯,就听着这人说着：“县尊请过来！”

    见是王存业转过身来招呼着,范世荣迟疑了一下,就走上前。

    “县尊大人,神灯已点,神位已成,只要县尊上香见礼,誓约就成立了,以后每年神诞日你都要上香添油,誓约在百年就有效。”王存业淡淡的说着。

    范世荣再迟疑了一下,才端起油罐,走到香案前,慢慢将灯盏注满青油,添完了,又取了香下来,在烛台上点燃,后退三步,迟疑片刻,又深深三躬,却并不叩拜。

    这三躬,就代表着先前和王存业的盟约,现在就看是否回应了。

    三躬后,神像上突一阵明光,一道身影凭空而显,带着淡淡金辉,对着范世荣行了一礼。

    一礼完成,身影就消失了,范世荣觉得顶上一凉,一股清凉垂了下来,还在震惊,又听得耳边有人说话：“范县令,你我礼成,我自当护佑你百年,这里只是我一点分身,不能久留,告辞了。”

    范世荣听了,正迟疑,就听着王存业笑着：“县尊不必担忧,现在神灵已〖镇〗压气运,必庇护于你,你以后自会感觉到……我想你也有些异人,可以回去一观,是否已经有所得。”

    范世荣听了,默然不语,片刻对着神像和王存业一礼,转身出了殿门,一行五人出了道观,牵了马匹朝山下走去。

    过了山腰,路途渐开,范世荣朗声一笑,翻身上马,一抽马股,朝城中奔去,后面亲兵见状,也是翻身而上,策马追赶了过去。

    天上繁星,夜中苍茫,一行五人疾驰飞奔着,范世荣却是在寻思着：“这样就礼成了？”

    又暗想着：“就这样和这女神气数相连,是不是太随意了？”

    但是转念一想,屏山湾七十里水域,沿途就有二个县,这水神位格还在自己县令之上,有着她的支持,自己也许还是赚了些。

    现在只有这样,才能赶上在府城的大兄,竞争大位,至于当到了知府甚至魏侯之后怎么样处置,那到了那个位置再说。

    这样一想,就立刻心平气和,心里暗暗决定,明日再备些厚礼,给予王存业。

    既是决定结盟,就不必摇摆不定,这点范世荣,还是相当明白。(未完待续)


------------

第一百三十九章 多少离别

    大衍观雨继续下着,虽只是细雨,但现在是十月底了,这算是冬天了,这雨下着,就很有些寒意。

    王存业撑着一把油纸伞,沿着一条道路缓缓而行,而户长柴大门带着路,一一指点着田地说着：“这些田都播了种,种了小麦了。”

    本郡气候属于南方,10月上旬播冬小麦,第二年5月成熟,六月种下水稻,却是一年二熟。

    王存业仔细打量,见着数百亩连绵,心里很是满意,说着：“作的不错。”

    九顷地就是九十户佃户,九个户长,不知不觉中,已经田产很多了,说着：“这次稻谷收的不错,你们生活怎么样？”

    “靠着观主福,我们免了差役,并且只要交了三成租子,磨坊都建了,我们磨着也方便了,大伙都很感激呢！”柴大门连忙说着。

    王存业听了笑了,颀长的身子在路径上移动着,徐徐说着：“现在单产算很高了,我照顾不了全村全乡,但你们我还能照顾……”

    话还没有落,王存业突住了。,望向天,只见这时天空中一道金符凭空而来,带着流光尾焰,落在王存业三尺前。

    王存业眼神一凝,这符箓气息流转不休,却是青羊宫的符箓,只是他与青羊宫已经甚少往来,这次是为何？

    带着丝丝疑惑,单手伸出,让这符箓落在手上,神念沉然入内。细细观察着。内里无甚话语,只有一句：“快来道宫。”

    上下细细看了两遍,不再观看,摆了摆手,说着：“你回去说一声,就说我去了道宫。”

    说着一纵,驾风而起,朝着府城青羊宫行去。

    地面上的柴大门虽见过几次,还是目瞪口呆,呆立在田中。良久才喃喃说着：“观主果成神仙了。”

    风雨中,御风而行,只是半个时辰,就到了府城。

    府城人流过往。不适合自身降落,于是寻着一处无人处降落下来。

    天人条约禁制修士以神通大规模干涉世间,王存业也不敢太过放肆以身试法,是以尽量遵守。

    出了一条深深的巷子,向城北而去,过了几条街道,上得了台阶,前面青羊宫就在眼前了。

    抬步而入,过了〖广〗场,到正殿三丈前停了下来。

    “道正。我来了！”王存业稽首,唱诺一声。

    “你且进来。”殿内传来声音。

    进去就见得玄云道立于正殿道君道相之下,见王存业进来,身躯转动,眼眸望了过来。

    “弟子王存业拜见道正！”王存业不敢怠慢,再次稽首,起身后一扫正殿,却见得两位道人,坐于正殿一侧。

    “可知我唤你过来是何缘由？”玄云点点头,用着深邃目光凝视了王存业一会说着。

    “弟子不知。”王存业见得两位道人坐着。心中一沉。

    “你的寻仙路下来了,具体事情让这两位给你解释。”玄云见王存业不知,说着：“这位是昆仑道宫的使者苍诵真人,这位是连云道的同虚真人。”

    见此,王存业上前稽首：“王存业见过两位真人！”

    “不必多礼！”苍诵真人微微点头。目光凝看着,默思片刻一笑。说着,眼前的这少年,虽水镜上看见过,但真人还是第一次,的确是英气逼人,举手投足就有一种气度。

    当下缓缓说着：“你能自凝道种,虽不算绝无罕有,但百年内不过寥寥,至于这州之内,却是第一个,可喜可贺。”

    “现在你的寻仙路已下来了,我说与你听,如何选择在于你自身。”

    “弟子听令就是,还请真人示下。”王存业又是稽首说着。

    苍诵真人见王存业礼数周足,很是满意,说着：“你这次寻仙路有三条,选择一条完成就行！”

    苍诵真人说着,取出三张卷轴,一一排开,顿时上面内容就显露出来。

    王存业上前细细观看第一张上面金漆丹书,大意说着,北海群岛上有邪神肆虐,命去铲除！

    第二张上面绿玉紫文,大意是说,积雷山脉妖魔横行,命弟子前去除魔卫道,恢复一片净土。

    第三张上面与普通文书无异,白纸黑字,大意是去得东海传教,隐隐点明了路途坎坷,这也是劫难。

    东海有十数国,自有着自己的神灵和道统,或闻听天帝,却不知道君,这是道门的悲哀,此去任务,就是传播道统。

    见着三张卷宗,王存业缓缓闭上了眼睛,这上面的任务没有一个简单,让他隐隐透不过气来。

    北海群岛远离神州,邪神肆虐,自己孤身一人前往,只怕会被直接轰杀积雷山脉是上古妖族重地,虽现在妖族已没落,但瘦死的骆驼比马大,收拾自己一个小小才得真种的道人,简直和玩一样,这和找死无疑。

    去东海传教,海路遥远,风浪甚多,前途渺茫。

    这些任务,都不是很容易的任务,并且耗时甚久。

    片刻,见王存业还在沉思,同虚真人不由不悦,出言说着：“王存业,快快选了,莫要耽搁。”

    “弟子选第三个。”王存业听了,躬身说着,做出了选择。

    前两个都是十死无生,唯有这第三个,虽路途艰难,却还有着希望。

    “你选定了,却不可反悔。”王存业话音一落,苍诵真人沉声说着。

    “绝不反悔。”

    “你将这丹丸拿着,三日内启程,捏破丹丸自有地图,只显一次,切要记牢。”苍诵真人将这丹丸递了过去。

    王存业当下接过,两位道人都满意,将两张卷轴收了,只留第三张在桌子上面摆放着,起身出了正殿。

    大殿之中只余道正和王存业两人。

    良久,玄云说着：“以你的实力,选取第一和第二却是取死,你选的第三条虽算的上简易,但要作好也难,路途艰难,你要小心。”

    “多谢道正提醒。”王存业稽首说着。

    见王存业中规中矩,玄云心思淡了,摆了摆手：“你下去把,去往东海前,将阵法交还给夜明执事就可。”

    “是！”王存业闻言退了下去。

    出了大殿,就见着夜明在外等候,王存业哂笑一身,稽首：“道友可好？”

    他与夜明还有几分交情,虽不深,但算是朋友。

    “尚好。”夜明也是拱手回礼,只是脸色有些复杂,显是知道寻仙路之事。

    王存业见了不由拍拍肩：“生死有命,富贵在天,我不多想,你也别这样！”

    说着,将七杆玄黑小旗从袖子中取了出来,递了过去：“这是上次借的阵法,现在原物归还。”

    夜明不言语,将阵旗接了过来,说着：“保重！”

    “嗯。”王存业点点头,当下就别了夜明,出了青羊宫。

    一路无话,就这样出了府城,此时十一月,树木上叶子全数黄了,随风落下,一阵风吹拂而过,卷起片片落叶,随风起舞。

    地上霜草枯黄,一片萧条,带着随冬而来的肃杀。

    寻着路上了河堤,见得眼前忻水滔滔,东流日夜不息,王存业默默看着,想起了王少云。

    不过半年时间,河堤已经修复,万民也渐渐恢复,看不见破堤的痕迹了。

    对王少云的事,渐渐有些了解,心中暗想：“这值得嘛？”

    过了片刻,见四下无人,飞了出去,向着自己道观而去,一路而行,飞过了长长的河道,又不必绕路,直接越过山脉飞行,小半个时辰,就落到大衍观。

    冬天日短,这时天就暗下来,北风一阵阵扑面,刺骨的冷,当下就进了门,到了院中,就见得谢襄一人在用着六阳图解的动作,锻着身子,随着王存业的脚步声,谢襄收了功,见他神色不对,问着：“怎么了？”

    “我刚才去了一次道宫,却接了寻仙路了。”王存业苦笑着：“要去东海,三日内就要启程。”

    谢襄听了,心中一沉：“这样快？”

    “是啊,这样快！”王存业说着,眉皱起,说着：“东海有十余国,其中就有着扶桑、新罗、万象众国,与神州相距甚远,要行船的话,要穿越海洋,其中风暴甚多。”

    谢襄听了,说着：“那你要去哪国？”

    “新罗靠近着大陆,虽偏远,却还有着陆上通道,所以有着道门足迹,显不出成绩来。”

    “万象太远,我就去扶桑罢,不算太远也不算太近,并且也有着船去。”

    谢襄听了无语,过了片刻说着：“那要去多久？”

    “去只要半月,不过要完成任务,怕是要些年！”情况不好的话,死在里面也难说,据记载,那些地区有自己的神灵,虽向天庭行庭参礼,但实际上是独立藩国,能卖几分面子难说。

    就算给天庭面子,自己却是道士,未必能沾上多少光,只是这些却没有说出来。

    王存业顿了顿,又说着：“扶桑我也没去过,不清楚具〖体〗内容,只听说与神州大为不同。”

    谢襄默默听着,并没有说话。

    “我三日后就要出行,你有着坤元落地丹,又有着白素素庇护,必不会有什么事,并且能修炼到人仙三转,只是千万不要先去考核,等我回来再想着办法。”王存业又叮嘱的说着。

    听了这话,谢襄怔怔站着,突流下泪来。

    这短短一年,多少离别！(未完待续)


------------

第一百四十章 会见

    县府范世荣坐在竹椅上晒着太阳，尹尚在对面喝着茶。

    此时太阳近午，却是刚好，扫除了早晨寒气，正适晒晒，范世荣头颅后仰，非常享受，良久起身说着。

    “王存业谋划得成，你怎么看？”范世荣缓缓说着。

    尹尚略一躬身，说着：“恭喜县君，恭喜县君。”

    范世荣先不言声，看着几重小楼在阳光中，淡淡说着：“何喜之有？”

    尹尚注视范世荣，再去了云崖山一次，就又有了大变化，赤气凝聚，黄气隐见，白蛇盘旋，隐隐见得顶上二点肉包，却是将长未长之际。

    这已有化蛟之意，当然话不能这样说：“不管怎么样，白娘娘位登屏山湾河神，掌七十里水域，却也是一方正神，有她相助，至少在神道上就没有后顾之忧，可以全力图谋未来。”

    “县君，王存业据说要派去异地，可见他的确对您的大业没有妨碍，现在谋划得成，关系就要拉近，让根基更是牢固！”尹尚在椅上一欠身，说着。

    范世荣闻言点点头，却是又躺了下来：“你言有理，给我拟出个具体来。”

    尹尚微微沉吟，过了片刻说着：“大衍观有田九顷，王家有田三顷，据说有人想依附田地，却被拒绝了，我觉得可能是王存业觉得田产甚厚，已经觉得适宜，所以拒绝了，现在就是在送礼，也是锦上添huā，显不出多少诚意。”

    范世荣闻言眼睛微微眯起：“你继续说。”

    尹尚闻言顿了顿，又继续说着：“王存业有八品道官，却只是自己，他有着父母家人，还是黎民，县君可以任命王存业的父亲里正，总管一村。虽官不大，但也是给了他父亲一层护身符，脱民而入籍，这份礼说不上薄。又正是他们所缺，送人所缺，这样才妙。”

    范世荣闻言，眼中精光一闪：“你的想法不错，就按这个来办，你下去拟着文书，自有人来拿。”

    尹尚闻言。先是躬身，转身退了下去。

    “范三甲，你且出来。”见尹尚远走，范世荣才出言说着。

    随着话音落下，一道幽暗身影从墙角走了出来，小跑到范世荣跟前，跪了下来：“公子有何吩咐！”

    这范三甲是范府中培养的家兵，出府前一并带了过来。这些家兵都是家生子，自小培养，忠心绝无问题。

    “你过会。且去尹尚领了文书，快马加鞭，去县城郊外王存业父亲王远山里，宣明他任里长，并且在县里存档。”范世荣出言说着，所谓里正，就是一里之长，实际上就是村长的代名词。

    “是！”范三甲闻言，应了声退了下去。

    一间书房内，尹尚在一张盖上官印的宣纸上奋笔疾书着。稍过片刻已写完，等着墨迹稍干，上下打量一遍，顿觉满意。

    就在这时，一个黑衣青年进来，躬身：“公子让我来拿官状！”

    “与你。”尹尚将官状一卷。递给了这黑衣青年，他在府中有些时日，是以认得这县令跟前的家兵。

    接过官状，范三甲出了县衙，牵了马匹，一骑出了城门，郊外遍地都是矮黄的枯草，不时有着野兔奔跑，马匹踏踏而过。

    半个时辰，马匹在王远山院落前停了下来，范三甲打量着这个院落，只见着前面横穿一条小溪，活水绕着而去。

    里面有着三重十几间厢房正屋，气派真是不一样，心中暗叹：父凭子贵。

    门敞开着，里面有人，范三甲翻身下马走了进去。

    “老大人可在？县尊差我来宣令！”范三甲行了进去，呼喊着，进了门。

    听得有官差，王存业父亲王远山连忙自屋子里面赶了出来，到范三甲面前做礼：“官差大人前来何事？”

    范三甲没有直接回他的话，而将官状取了出来，就地宣读：“山崖县县令委状，王远山乡里甚有德望，命任里长！”

    里长有官府任命，不过基本上是乡绅担任，没有升斗小民的事，王远山现在算得上是一方地主，这官状合理合理。

    只是王远山清贫日子才过了多少时日，去年儿子当了道官，短短一年，就有着个豪宅，有许多人来奉承，田产转眼之间就有了三百亩，还有三十亩桑田，就有着佃户来投身为仆。

    几个月，家中长工和丫鬟都有了，这日子和做梦一样，今日居有县里老爷过来任自己当了里长。

    里长别看官小，不入流，但也是村里上千人之主，不由怔着了。

    范三甲见王远山发怔，出言说着：“老大人，你现在就是里长，算不得官身，却也是名列吏籍，这是官府公文，你且收好。这官状县里有存档，丢了可申报，我还有事，就先告辞。”

    说着就将官状递了过去，王远山这时才醒悟过来，狠了狠心，连忙回去取了一锭五两的细银，递给说着：“费心了，这五两银子请拿去喝茶！”

    范三甲也不推辞，作揖谢了，退了出去。

    范三甲走了良久，王远山才回过神来，本以为自己一辈子就是啃土的命，却不想还有当里长的一日，当下回声喊着：“有喜事，今天弄点好吃的贺一下。”

    云崖山.山脚十一月初八，冬天了，午后阳光照着，洒落在山道上，一辆马车在不甚平坦的山道上缓缓行着。

    山道幽静，王存业深深呼吸，感觉惬意，看了看同车的谢襄，不由一笑。

    其实路途并不遥远，不过飞过去却不好，走过去有失体统，马车过去最是适当了，就此一路下去，穿过布满枯草的路径，过了一个半时辰，一片桑田就在眼前，不远处就是一个院子。

    看上去大片大片田地，有三百亩以上，陇亩间有细细地田埂隔开，分布着二十户人家。都是租种王氏田地的佃户，这种情况让人觉得非常满意。

    车夫就憨笑说着：“观主你瞧，这一大片田地咱们西楼就占了一大半。嗬嗬。看上去真带劲，看上去真舒服！”

    车夫也是佃户中选出来。王存业一笑：“是啊，很不错，快到了吧！”

    随着一阵摇晃，马车停下来，马匹原地踏步，不住打着响鼻，车夫掀开门帘。恭谨说着：“观主，到了！”

    王存业把谢襄接下来，吩咐：“你就在院中把马喂食了。”

    说着下了车，虽是冬天，万物肃杀，有着难以言明的萧条和肃杀，但院落墙角之处，还有绿色藓苔顽强的生长。不肯死去。

    王存业和谢襄进去，又有着马匹嘶鸣，自是惊动里面的人。一个丫鬟自院中走了出来。

    “少爷？是你？快进来！”这丫鬟见是王存业进来，顿时惊喜，又望了望谢襄，她自小乡间长大，去的最远就是县城，却还没有见过这样美丽的少女，正发呆之间，却见得谢襄对她一笑，不由满脸通红，飞快退下：“我去通知老大人老夫人！”

    王存业点点头。有些奇怪，却不以为意，带着谢襄向里面而去。

    进了里面，见得王远山脸上带着掩饰不去的喜色，手中捏着一张纸看个不停。

    王存业见了，顿时来了兴致：“父亲。今日何事这样高兴？”

    王远山听言一惊，转过身来，见是自己儿子，顿时说着：“业儿，你回来了，正巧有着喜事，官府下了官状，让我做里长呢！”

    王远山说着就要拉王存业坐下，只是却见得一个少女，空谷幽兰一样，顿时张大嘴巴，望着王存业：“这是？”

    就在这时，谢襄走了上来，对着王远山盈盈一拜：“谢襄见过伯父！”

    王远山震惊着，只是哦哦应着：“原来是大衍观的谢小姐，来我这里却是怠慢了，快快坐。”

    王远山神色有几分激动，不住招呼着，大衍观谢成有一孙女，以前也是见过，只是那时甚小，哪有现在这份丽光，让人不敢逼视。

    这时却又有着王存业母亲神色激动赶了过来。

    “业儿回来了？”见着一个丫鬟在外，她就不由问着。

    “还带着谢襄小姐。”

    “哦。”王存业母亲点点头，进了去，就见得王存业和一个少女坐在椅上，正说着话，而自己丈夫有点手足无措的说话。

    “谢小姐也来了，怎么担得起。”王母过去，神色激动，拉住谢襄的手，就说着：“上次见你，你还小，不想就长大了！”

    说着，连连感叹，用余光打量着，本来听传言，说这谢小姐多病，所以才便宜了儿子，原本只得认了。

    但自儿子发达后，她就有了心思，自己儿子是道官了，娶个病恹恹的媳妇又是怎么回事？

    这时看上去，谢襄明眸皓齿，青绸衣裙，半羞半喜，衬着洁白无暇的脸，眉目如画，略带红晕，却真的和仙子一样，当下就非常满意。

    “父亲大人，母亲大人，我这次来，却是要出门出差，因此带着谢襄过来拜见一下！”王存业说着。

    谢襄听了这话，脸上就带着几丝红晕。

    王母一怔，就明白这话，连忙追问：“要出去很久？”

    “二三年是等闲！”王存业无奈的说着：“所以今天就带着谢襄拜见一下，我们道人不讲俗礼。”

    王母明白过来，这实际上是订婚了，民间订下婚约，都是请朋唤友，只怕场子不够热闹。

    只是他们都是道人，修玄功，转生死，如若有造化，数百年寿数都是等闲，凡尘中的人，如何能与他们相比。

    道人不需要订婚，因为没有这必要，但还有个拜见的过程。

    王母明白了，说着：“我们这就设个家宴……可惜了。”

    最后，她还是觉得遗憾，这样说着。(未完待续)


------------

第一百四十一章 挂剑游学

    西直乡

    直往东三里，又向南就有着一处三进院子，门前一棵槐树，树下一个石凳，院子有着墙围着，王存业正要敲门，门一响，一个中年妇人探身出来，见是陌生人，不由一怔。

    “我是杨玄的朋友。”王存业说着。

    这妇人却也大方，让着进去：“请进！”

    王存业向前几步，就见得了轮椅，杨玄静静的坐着，风吹动，他手中画卷显得有些旧，显是长期翻阅导致。

    王存业怔怔看着，心中不知道什么滋味，良久上前看见一个碗，还剩半碗面条，里面一看，就是一皱。

    里面建的不错，内廊铺着青砖，何至于面食这样寒酸？

    又踏了几步，就心里清楚了，叹着：“想不到冷清至此！”

    中年妇人听了，不由咽声说着：“才回来时有些人看，过得半月就门庭稀落，这还罢了，乡里族里的族老都将原本荫庇的田地收回去，却连半点租子都不给，平时家里没有多存着银子，一下子就难周转了。”

    王存业就知道杨玄原本是道官，自然和自己一样，受到追捧，但一旦杨玄瘫痪了，撤了道官，一哄而散已经是良心，怕是反过来欺压。

    再多的抚恤，能济得几时，能抵得世态炎凉？就这一点，王存业就不想使谢襄落到这个地步。

    当下就取出了一百两银子的银票，说着：“杨玄是英雄，我是很敬重，叔母你就收下，别推辞了，我这次要出差，几年才回来，怕是不能经常来看望了。”

    顿了一顿，又说着：“西直乡有着神祠，您在神祠当个掌香。一月给您五两银子，如何？”

    掌香就是卖香，别小看这点，话说不少官绅之家，一旦破落，女眷去当洗衣女工糊口的都不少，历史上有名的曹雪芹的老婆就是靠当洗衣女工糊口。

    中年妇人听了，不由说着：“难得还有你这样的朋友！”

    说了一会。千恩万谢。

    王存业就多说了几句。退了出去，出去后才微微一叹。

    到了相对偏远一点，就使了个障眼法。纵身一跃，上了天空前行，就到了忻水的一处内陆港口——张口镇。

    忻水河水流平缓。两岸都有城镇，人口密集，颇为繁华，绵延三百里，通向长江，又通向出海口。

    张口镇不断朝大船上搬运货物，脚步艰难挪动着。

    下过暴雨，厚木通道上潮湿，王存业若有所思。这万里之远的扶桑，却是何种风情？

    见四下无人，单手取出昆仑道宫真人符咒，在手掌中轻轻一捏，随之一道流光直射王存业眉心。

    王存业眼神淡淡，不躲不闪。

    入得了眉心，信息化作一片万里地图。自这地图上看去，两条大江大河，横穿万里朝东海而去。

    东海漫漫，点点岛屿珍珠一样，星罗棋布在广袤东海中。由此而去，陆地渐渐开阔。显出一片，这就是扶桑。

    和地球上有些不同，有着连绵岛屿作为中转，怕是海航容易了不少。

    王存业将这些一一信息留存，又一转，将神光化成乌有，虽昆仑道宫不可能动手脚，但小心总无错。

    做完这些，踏入了码头跟前。

    一个码头管事见得王存业身着有品级的道袍，在这里伫立良久，本就留意，现在见了这情况，连忙上去低眉顺眼：“大人有事？可需要小人去做？”

    这话说的恭顺，王存业微笑了一下，虚抬了一下手，说：“最近可有前往扶桑的货船？我要搭乘，你帮我物色一下。”

    说着，自袖口中取出一块碎银，抛于这人：“你去打点，船资另付。”

    这块碎银不大不小，却也抵得上半月薪水，当下应了，退了下去，过了一刻时间，这人就跑着回来，低声说着：“大人，最近确有一位去扶桑，有一艘船在这里起航，你可以乘坐。”

    “嗯，带我去看看。”王存业当下命这人带路。

    一路上去，就见得一艘大船，甲板深厚，长十丈，宽三丈，在水面上显得异常显眼，王存业细细打量这，暗暗点头。

    只有这样大船，才能乘风破浪，载他抵达扶桑。

    这时就有着一位船长过来，见王存业身着有品级的道袍，说着：“敢问道长，可是要去扶桑？”

    他们行走水道，却知道道宫真人威能，不敢有丝毫怠慢。

    “正是。”王存业问着：“可还有上等船舱？”

    “有！道长何时启程？这船载货完毕就要启程，明天就会启程，道长有什么事情，可在今天晚上就办了。”这船长饱经世故，躬身说着。

    这时天色已经黄昏了，王存业闻言，取出两大锭白银，一大锭是十两，两锭二十两，他乘船渡海，只是搭乘，却是够了，说着：“给我准备一间上舱，明天凌晨我就过来。”

    船长单手接过，神色有几分兴奋，这却不是这二十两银子，而是这些道人能在船上，却多有着好处。

    见事了，王存业离开几步，就见得天色蒙蒙，已是入夜，繁星闪现，点点光华明灭不定，灯火憧憧，一家客栈开着。

    王存业见着踏步走了进去。

    “哎呀！客官，可是要住店？”小二招呼着。

    “安排一间上房，送四菜一汤一壶酒，明日过来一起结算。”王存业出声着。

    “好，客官请！”小二见这位话语直接，也不多说，带的进了里面，这房间不大，但看起来还算干净，有些满意。

    进了房门，点燃烛火，伙计关上门，退了下去，过会就送上来四菜一汤一壶酒，王存业就独酌独饮，用完了。

    伙计烧了一大桶热水，送到房中，天就黑了，伺候着洗了脚洗了脸：“您要是没有什么吩咐，我下去了。”

    王存业挥了挥手，就让他下去了，打开窗户，顿时月光如水洒落进来，片刻取出了一只箱子。

    箱子里有着一些行礼，还有兑换的一封封细软银子。

    扶桑可没有钱庄，银票无用。

    取出一本书，细细翻看，这就是扶桑的情报。

    这时扶桑据说是在乱世，各地诸侯割据，并且是罕见的佛门强大的地区。

    道法显世后，佛门却没有相应显示神通法力，导致在中土地区一落千丈，受到严重挤压。

    而在扶桑却还能相对滋润活着。

    其次就是这扶桑有着自己神道，号称八百万神，自成体系，据说是向天庭行庭参礼，理论上是天庭的臣子，但实际只怕是**藩国。

    要传道扶桑，只怕步步艰难，未必这样容易，想了良久，见夜深了，才吹熄了蜡烛。

    次日天光大亮，红日东升，紫霞涌起，王存业依旧按照原本法子，采取紫气，连吸三口，下了房间，给了房钱，朝着码头而去。

    到了码头，就见得工人都停靠歇息，昨天货物全然搬完，显是连夜赶工，船上传来一阵声音：“道长！快些上来！不一会就要开船了！”

    王存业一笑，踏步一跃，三丈距离直接生生跨过，于船身上半步卸力，跃到甲板之上。

    “道长好功夫，这是你的船舱钥匙！”船长将一根长长的带凹槽的铁条递了过来，王存业大袖一挥，就此收下，没再理会这人，转身朝自身船舱走了过去。

    船上甲板厚实，脚踩在上面，有着踏实感觉，船上绳索盘盘，甲板船檐，有着一个青衣儒衫的中年书生迎风站立着，脸上有些蜡黄，带着几分落魄。

    王存业见得，心中不由一动，上前：“先生也是要去扶桑？”

    中年书生听言缓缓转过身来，见是一位道人，身姿出尘，不由一惊，说着：“是啊，要去扶桑。”

    这话说的有着几分苦涩，却有着难言之语的样子，王存业见了，说着：“我也去扶桑，你我正好这次结伴。”

    中年书生听了，拱手说着：“甚好，我名邢思远，敢问道长道号？”

    王存业闻言，拱了拱手：“我尚未得玄门嫡传，不敢有道号，称呼我王存业就可了。”

    “哦，原来是王道长！”邢思远听见这话，心中一松说着。

    话说自道法显世后，官府和科举日益衰退，这官府和大儒心里就隐隐很有些敌意，这邢思远虽不敢作这样想，但对方还不是正式道士，让他还是觉得松口气。

    现在大船开动，在忻水上渐行渐远，王存业眼神幽暗，若有所思。

    “王道长这次去扶桑何事？”邢思远见他看着一川江水，怔怔不语，问着。

    王存业点点头，微笑：“哎……却是去游历，长些见识。”

    邢思远听了大是羡慕，说着：“读万卷书，游万里路，哎！”

    语气就有万种惆怅。

    这话本是儒士说的，但能读万卷书，游万里路，是建立在儒家学识垄断仕途的基础上，一旦渐渐失去光彩，也就没有几个儒子能“读万卷书，游万里路”了，因为经济上不合算，游不起。

    与之相反，现在道士经济宽裕，又有神通法力，渐渐年轻道士，都会挂剑游学，指点江山，这让儒子好生羡慕嫉妒恨。

    因此这话说了，邢思远却是一点都不怀疑，只发出一声惆怅又羡慕的叹息。（未完待续）


------------

第一百四十二章 待遇

    船上了帆，越行越远，越行越快。

    王存业过了片刻，问着：“我见你身着青衣儒衫，显是有功名，为何要远赴扶桑？扶桑风情和神州大不同，又没有神州富饶宽阔，还属蒙昧之地，你去岂不是明珠投暗，自降身份？”

    邢思远闻言老脸一红，扯了扯身上略有些陈旧的青衣儒衫：“扶桑虽蒙昧，但仰慕神州已久，时常邀请儒师讲经，邀请我的是青田家，据说有二万石领地，我却也想去一试。”

    实际上虽是秀才，但道法显示之世，免税权和仕途渐渐枯竭，与其在乡下受苦，不如去扶桑换得一个上宾地位。

    王存业闻言明了，这个世界扶桑像极了汉唐时的日本，对神州文人仰慕异常，不惜万里迢迢来到神州，只求学得神州礼仪教化。

    是以神州文人一旦去了扶桑，会被当做上宾，各种礼遇款待，远比在神州做一个过时秀才强多了，眼前这个邢思远有此想法也不稀罕。

    就在此时，船上一阵骚动，一个扶桑老者出来，后面跟着两个带刀武士，沿路吩咐着，口出汉语，字字清晰，却不比本地人差，甚至比一般人更字正腔圆，学的是正宗的官话。

    这个世界，天帝坐镇诸天，横扫万界，又有道门道君普传，虽现在朝廷衰退，诸侯割据，但在诸国眼中还是强盛，是文化源泉。

    眼前这个扶桑老者口出官话，脸上带着丝丝自得。仿佛心有荣焉。

    “邢先生，请你过来用膳。”这扶桑老者语出汉言，字正腔圆，对王存业身旁的邢思远说着。

    邢思远听言。对王存业一拱手：“青田大人邀我去用膳，就此别过了。”

    王存业点头拱手：“不送。”

    却说这位扶桑老者见得身着道袍翩然而立的王存业，脸上闪过惊讶，踏步走了过来：“这位道长风雅过人，在下是青田家的家老青田长盛，可否与我共进此宴？不甚荣幸。”

    青田家据说有二万石领地，实际上当时一亩产一石，就是二万亩。二百顷，这样的日本家族勉强算得是地方豪族，说着一口流利官话。

    王存业根据资料，扶桑只有自己的语言。却没有自己的文字，随着历史的发展，渐渐诞生出草文。

    本来草文有着形成自己文字的可能性，只是后来神通显世，表面看来朝廷衰退。实由于道法和神灵的缘故，文明辐射强了十倍不止，扶桑都以说官话，写汉文为贵。三百年来，汉语汉文已被扶桑上层普遍采用。公文、诗歌、记载都是用着这些，草文渐渐衰退。

    本以为这些情报有些夸张。今日一见这情况，怕是真了，当下回话说着：“现在我回房放置些物品，不便立刻前往！”

    这青田长盛却不以为意，说着：“过半个时辰，我派人前来邀请。”

    王存业点头微笑，应了：“那就多谢款待了。”

    当下告罪一声，回到船舱中，用钥匙开了房门走了进去，船舱狭小，在船上已非常宽大了，很是干净，里面带着潮气，但这是海船无法避免，有这情况已非常不错，并没有辱没雅间的称号。

    当下铺开床榻，又把箱子放置在床榻下。

    过了片刻，就有着一个年轻武士过来邀请，这急切态度让王存业心里暗暗带笑，当下就跟着上去。

    却是更大的舱间，设了一个酒席，陪同还有三个武士，却唯唯诺诺，并不直接与王存业交谈。

    入座时，邢思远有些不自在，本来接风的主角是他，现在变成了王存业，虽在这半个时辰内，整治的酒宴档次增了一倍，邢思远却宁可不需要这个档次。

    王存业向四周看了一圈，这就坐了，随意寒暄几句，喝下两口清酒，气氛就热烈了起来，参宴武士都在看着王存业、青田长盛，邢思远三人，却不插话，只是不时倒酒。

    当青田长盛知道王存业是正八品道官时，顿时惊了，连忙亲自过来上着清酒，说着：“原来还是位道官大人，大人万里而去扶桑，却是路上辛苦了。”

    酒过三巡，话说这宴是结合扶桑和中土的手艺，的确不错，鲜味浓郁，王存业就交谈着，青田长盛知道了情况，问着：“王大人，您这次游历，准备在哪里登陆呢？”

    王存业说着：“并没有目的，我还年轻，只是挂剑游学。”

    话说王存业今年才十七岁，青田长盛看了看，顿时信了，说着：“这船出海后，会停到山尾湾，这是我青田家的领地，还请大人上岸到山尾町，让我青田家款待一番。”

    “那就多谢款待了。”王存业也不推辞，到扶桑去，还需要一个地头蛇，青田家遇到了，也是缘分。

    当下宾主都欢，酒宴完了，是下午三点了。

    青田长盛又设了茶座，这时船已出了百里，江水茫茫东流，茶座宽宽绰绰，却只有二人，邢思远都不在。

    “听闻扶桑金银兑换比例只有四比一？”这是王存业根据记载问着：“为何不在中土兑换呢？”

    “王大人，这的确是事实！”青田长盛笑了：“但是金子要运到中土来兑换，风险却是很大，这样的话，实际上兑换比例八比一，只有二成利润，却也算不得多了。”

    “风大浪大！”王存业若有所思。

    船身随着江涛波浪，青田长盛叹息一声，说着：“不仅仅是这样，还有海贼有水妖，这海路不好走啊！”

    又说些话，原来海贸的确是暴利，但风浪、海贼、水妖三大拦路虎，航海就变成了搏命。一旦失败就连船带货和全船人一起陪葬，别说是一般人家，就是豪族和大名都受不了几次。

    不过就算这样，海船也愿意宁可少载些货物。也要请得中土士子前去扶桑。

    王存业不动声色说着：“此诚是求才若渴了，不知有无章程。”

    “当然有，却有五品。”

    王存业一笑：“愿闻之！”

    青田长盛沉思良久，说着：“有一技之长，能有益本家者，此是五品。”

    扶桑看来也是看人给菜，王存业笑着：“不知待遇如何？”

    “要是本国，俸禄足以。要是中土贵人，备加礼遇。”青田长盛说着：“比如邢君，虽不识实务，却也可传授儒学。故礼遇之，称先生。”

    “其上呢？”

    “若邢君不但能教学儒术，还能对大略有相对精准的判断，或者了解政事，能切实办理公务。此是四品，可授知行，领职司。”

    知行是世袭领地，王存业听了点头笑着：“再上呢？”

    “不仅能对局面有着精准判断。还能分析走向举出要策，或者抚民殖货明正典刑。此是三品。”

    王存业初听着觉得有理，现在却有些要笑。心里暗想：“痴心妄想！”

    口中却笑：“再其上呢？”

    “能筹谋大略，图世建功者，二品。”

    听到这里，王存业就笑了：“一品难道是不世豪杰，武侯和文侯那样百年不遇的人杰？”

    说着叹息着：“此法太过空泛，一品豪杰，在我中土都是天下气运所钟，百年不遇，怎么可能去你扶桑，还愿屈膝区区一县一乡之主效力？”

    扶桑一国等于中土一县，一个郡等于一乡，而一个大名往往未必有一国之地，所以说是一县一乡之主。

    “二品能筹谋大略，图世建功者，在中土都是官居三品以上，掌得大权，位居公卿，岂会去你扶桑？”

    “三品能抚民殖货明正典刑，虽中土变异，也能居一县一郡之官，岂会去你扶桑？”

    青田长盛听了不由脸红，想说些什么又有些气馁，不过细思了片刻，却说着：“却也不同。”

    “哦，有何不同？”

    “中土繁华兴旺，扶桑自不能比，只是中土有官无爵，或有爵无实，就算是位居宰相，能有十万石不？”青田长盛深深沉思，开口说话。

    王存业一怔，十万石就是十万亩，话说十万亩私田，根本不可能，就算道法没有显世的鼎盛朝代时的宰相，也不过一二万亩罢了。

    “就算中土有十万石，能世袭不？”青田长盛说到这里，眸子亮起，笑的说着：“能传几代？”

    富贵不过三代，这是中土的规律，除了皇家，还真找不出多少能延续三代以上的家族来。

    “窃闻中土，开国公侯赏格不过万石，并且时有夺爵贬落的事，可所谓对人才刻薄，扶桑虽小，一朝幕府开辟，功臣有几万石，十几万石，几十万石的家族比比都是，并且都可传承三五代，七八代，甚至十几代。”

    青田长盛说到这里，却理直气壮起来，说着：“我青田家迁移到青田郡，以此郡为姓，享二万石，至今也有五代矣，富贵胜于中土公侯！而能分封功臣，也抵中土伯子，当可募得人才。”

    说实际，王存业以前还真没有想过这个问题。

    明朝朱元璋开国，国公级功臣待遇也不过几万亩私田，而且不能直接治民，并且多有削爵诛杀的事，能善终不过十之二三，这样一算，的确这些功臣的待遇，还真不如扶桑土豪。

    人家土豪都有几万石（亩），十几万石的待遇，并且能拥有私兵，又能统治领民，至于大名论待遇就更远胜中土的王爷了。

    宋朝以后，封王者也只是名义上的尊贵，能实际上拥有的土地很少，明朝算是最厚待藩王了，实际上藩王能真正掌握的田地也不过几万（亩）石左右，薄的远支郡王不过几千亩。

    这个世界的朝廷也差不多，后来道法显世，各地诸侯才算领有实地，但也只是诸侯才有这待遇，普通士子和官员却无此待遇。

    这个问题值得深深思考。

    王存业隐隐意识到，这怕又是个人和道宫（官府）的定位和角度上的问题。(未完待续)


------------

第一百四十三章 六千石

    天色黄昏，晚霞橘黄，愈来愈黯淡，最后变成灰黑。

    转眼已是第十七天，早就进了海，王存业估计了下，这船在江里速度可达一小时二十里，在海中能一小时五十里。

    一处舱室中，青囊里的一颗明珠，照得房间里幽幽明亮，王存业在小案上铺着字笔，若有所思。

    这却是在回忆着寻仙路的事迹。

    李西山，本是富家子弟，生活奢靡，数年间把家产耗尽，以致亲朋离散，无颜见人，后遇一位老者，两次赠以巨金，不出数年又挥霍殆尽，最后终于回首修道，并度过寻仙路，得以成仙。

    崔玄之，爱花惜花感动花仙降世，传授法门，使之成道吴假寄，此人博学多识，性情孤峭，酷爱梅花，在家宅四周遍植梅树，五十岁时举行寻仙路，三年大成这些记载，都是厚积薄发，往往都要四五十岁才成就鬼仙，至于寻仙路那时更是记载很少，不过大部分都没有动用多少武力和法力，而往往是行路千里传播道学，或有所证悟。

    这情况也是正常，那时古代成仙者，都是零星孤证，所学不可能有着系统严密的道法，神通法力不多，自然不可能太过功利。

    王存业起身在船舱里徐徐踱步，沉着脸寻思着，这些例子并没有多少借鉴。

    三百年前，寻仙路虽有传播道法的用意，根本却是一种道心磨炼，但到了现在，如果王存业仅仅是磨砺道心，拿不出成绩来。怕是很难通过道宫的审核——一旦有了组织，就必有利益。

    正沉思着。就感觉到船舱颠簸，外面还有着阵阵呼喊声，非常嘈杂。

    自人仙圆满，王存业五感增了数倍，听见外面种种，只是等闲，听得这种情况，却只是心中微微惊讶，就开了舱门，出了船舱。向甲板上走去。

    到了甲板上。顿时视野开阔，只见云层低低压下，遮盖整个天空，船身不断颠簸，海浪一浪高过一浪。这还罢了，却见着不远处盯着一条船，王存业目光不错，只是一见，就见得对面甲板上持矛持刀的人。

    海贼！

    王存业顿时意识到这点。

    甲板上船长正在安排着水手，水手纷纷拿出长刀长矛，不少人拿出皮甲穿戴，而船长不时发出号令，调整方向。

    青田长盛上了甲板。身后站着四个武士，目光凝重的看着。

    几次调整着角度，但后面这艘船紧盯着不舍，半个时辰，两船已不足一里。

    身后跟的明显是海贼专用船，个子不大。速度快，远远能看见对面船上持着长矛、挠钩，还对着大声叫喊，隐隐是威胁的话语。

    随着距离接近，船长神色冷静凝重，指挥着预备着。

    “轰”一声，接舷了，海贼立刻纷纷放出挠钩，一个踏板就落了下来，海贼船一声大喊，扑过来七八个海贼，举起长矛刺杀，而在本船上，船长一声命令，也有不少水手举矛而刺。

    “杀！”跳板上长矛相互刺杀，杀声震天，只见这船上大部分都是海贼，纷纷涌到接舷，一路砍杀而来，船舷口血肉横飞，密集的人让所有人无法闪避，只凭着各人的运气和刀法来争个生死。

    一个扶桑武士挥着长刀扑了上来，这人显是有着相当的刀术，只见刀光一闪，对面一个水手就是血花一闪，跌在地上就此断气，后面跟着七八个武士，和海贼明显区别出来，一路杀上去，挡者尽被砍杀，露出一段缺口，这几个武士跳过了甲板，别的海盗都蜂拥而上。

    本船上四十个水手左右，海贼船上有五十，在甲板上生死相博。

    船长持着长刀和一个扶桑武士相战，两人一时分不出胜负，但在别处，有着武士的冲击，水手节节后退。

    而在这时青田长盛脸色凝重，一挥手，两个武士“嗨”一声，拔出长刀，扑了上去。

    就在这时，对面海贼船上，立出三个弓手，顿时三支箭射了上来，只听“噗噗”二声，扑上去的二个武士，其中一个中箭，长箭毫不费力撕开这个武士的身体，在后背透出血淋淋的箭尖来，这个武士顿时跌在了甲板上，鲜血飞溅，眼见着不活了。

    “杀！”海贼士气大震，一路杀上来，对着沿途水手挥刀砍杀，鲜血飞溅，这时，连青田长盛都变了色。

    一个冲上来的武士，见得王存业立在甲板上神色自若，不由大怒，呐喊一声，挥刀砍了过来。

    王存业冷冷一笑，瞬间抽出剑来，只见剑光一闪，这个武士应声惨叫，跌了出去，半片脑袋炸开。

    王存业既出手，就不再留情，踏步而上，每步必杀一人，只见一路上去，寒芒闪动，必有海贼中剑惨叫，凄厉之极。

    这时并不用剑气，却大砍大杀，鲜血飞溅，肢体飞溅，只是几个呼吸，就杀得了七八个海贼。

    这时一声喝令，对面海贼有着船长，海贼受到指示，顿时直扑向王存业，王存业冷笑一声，一剑一人，锋芒所至，纷纷倒下，顿时一地尸体，溅得甲板上一片片的鲜红。

    就在这时，一个武士扑了上来，长刀一闪，破空疾至。

    青田长盛惊呼一声：“迎风一刀斩！”

    王存业移上六寸，对手一刀的确有些玄妙，可以看到长刀在空中沿着一道弧线击来，却只是伸剑一点。

    这一点击在刀上，对面武士全身一震，倒跌出去，王存业高啸一声，冲了上去，跃到了海贼船上，顿时一片混乱。

    王存业大步而上，一脚踏在了一个跌倒的海贼脑上，这脑袋顿时和西瓜一样爆裂，红白飞溅着。

    剑光又闪，拦截者都纷纷跌下，残肢断臂到处都是，血液流了一地。

    见此情况，才自生死关头脱离出来的船长和水手，都不由目瞪口呆，持着刀矛呆立着，青田长盛不由眼睛发亮，喃喃的说着：“剑豪啊，不，是剑圣呐！”

    甲板上鲜血飞溅，又一个武士中剑，长声惨嘶，海贼虽凶残，哪见过这种情况，终于崩溃了。

    只见几个海贼立刻跪了下来，不住哭诉哀求着，唯一的就是这话听不懂。

    虽武士阶级和商人阶级都以说汉语为荣，但一般扶桑人说的还是草语，有人跪人，顿时海贼纷纷跪下，用颤抖身子跪在满是鲜血甲板上，不断颤抖着。

    还有着一个武士却不肯投降，呐喊的扑了上来，只见剑光一闪，一颗头颅就飞了出去，鲜血喷出三尺，这个无头尸体还举着刀，直直扑上，却奔到了船舷口，直直跌了出去，落在海浪中，转眼就消失不见。

    “饶命，我们服了！”见此，一个武士丢下长刀，跪了下来，用的却是汉语，让王存业听明白了。

    见首领都跪伏了，余下的海贼和武士都在王存业面前跪了下来，一时间杀声就停了下来。

    “饶命！”海贼不断磕头，语音发颤，一眼扫过，只见得五十个海贼，只余下十几人，其中只有二个是武士模样。

    王存业心中一动，这次去扶桑之国，要成些事，就必须有着人手，这青田家可以合作，却不能依靠，这些海贼却也可以用着。

    特别是两个武士，看情况是所谓的“浪人”，但刀法不错，又会汉语，却可以用事。

    当下就不再杀戮，转身回了原本大船的甲板，对着青田长盛说着：“这船和这些人，我收了。”

    青田长盛一怔，明白过来了，说着：“明白了，我这派人过去打扫和问话。”

    王存业点了点头，回去舱内，话说刚才鲜血飞溅，虽没有受伤，却也沾染不少，就要回去换衣。

    过了半个时辰，一艘大船和一条海贼船，在这片海域缓缓航行。

    青田长盛坐在了船首，甲板上冲过，只是还存有不少暗红血迹，下仓不时传来惨叫声，却是伤员。

    不过按照海上规矩，战死的人都是扔到海里，现在船上已经见不到尸首了。

    船长狠狠盯着不远处的海贼，手紧紧握着刀柄。

    刚才一战中，船上四十人中阵亡了十一人，伤了九人，其中有五个重伤，怕是难活了。

    海贼死了二十七人，有十一人负伤，活着完好的只有十一人，包括二个武士。

    这种血海深仇，让船长恨不得将这些海贼全部杀了，但只要想起王存业刚才武功，还有着冰冷的眼神，就让这个汉子不由冒出一股寒气——现在余下的十几人，还不够这人一刻时间砍杀。

    这时，过去沟通的一个武士跳了过来，对着青田长盛低声说着：“问清楚了，是稻田家的人，船上还有着一批货物，大体上值五万贯，还有一万两白银，五百两金子。”

    青田长盛听了先不作声，这笔货可真的让人心动。

    要知道二万石，五私五公的话，每年也只能收一万石，当然由于扶桑的特殊性，米一石是一百五十斤，相当于黄金一两。

    但是就算这样，这笔货也相当于六千石了。

    过了良久，才拿定主意，问着：“是稻田家啊，听说已被覆灭了家名，不想还敢出来作一票，稻田家还有人在上面么？”

    “没了，稻田家嫡子稻田新政在上面，已被砍杀了。”武士回着。

    青田长盛点头，这就好办多了，说着：“把这两个浪人寻来，过会进舱给王大人问话。”

    “嗨！”武士应着。


------------

第一百四十四章 抵抗不住

    案前，王存业换了衣服，却在沉思着。

    扶桑自有神系，有八百万神，传道扶桑就是挤压空间，如果道法不显，鬼神不迹的时代也就罢了。

    这时如果出格的话，怕是引得注意，就算这扶桑八百万神鱼龙混杂，大部分只是鬼众级别，但只要里面有百分之一是神灵，就是一股庞大的力量了。

    现在情报不多，还是到了扶桑，查清了情况，再作打算，想到这里，一阵海风袭来，使人不由打个冷噤，并且听到滚雷声。

    甲板上，青田长盛闻声看了看海面，叹了口气，心中暗暗想着：“大船开帆要九人，这海贼船要七人，开船是够了。”

    这时两个武士过来伏身叩拜，青田长盛冷冷一笑：“进去罢！”

    说着，长身而入，进了船舱，船舱中光线很暗，却并不点着油灯或者蜡烛，青囊中有颗明珠照得满室清光。

    青田长盛许久才看清这个，不由一怔，这种夜明珠至少值得千金。

    “猪子左兵卫拜见大人！”

    “松前右卫门拜见大人！”

    两个武士拜了下去，他们现在已经知道，这位是中土贵官了。

    王存业冷冷盯着两个，带着一丝冷笑，却也不理会，只是对着青田长盛说着：“青田殿，情况摸清楚了？”

    青田长盛拍了拍折扇，才说着：“弄清楚了，这是稻田家的人。”

    见着王存业不解，又解释说着：“稻田家有一万石石高，在安知郡，不过去年被佐田家所灭。”

    “不过大族虽灭而不亡，还有些浪人和武士逃出，却变成了海贼，想通过掠夺来获得财货再起，不想给大人灭了。连嫡子稻田新政也被砍杀了。现在这些货银就全部是大人了，大概价值有五万贯，又有一万两现银，五百两黄金。”

    王存业听了不动声色。语气冷冰冰，对着青田长盛说着：“我行走扶桑，也要有几个人伺候，那你看，这两人还能用不？”

    青田长盛打量着两个伏在地上的武士，他们都紧张的抓着地板，有些颤抖。就说着：“这些都是稻田家低级武士，稻田新政死了，这稻田家就回不去了，若大人想用还有个出路，不想用就只有死路一条，或者变成浪人。”

    就在这时，一个大浪打了上来，船舱一震。一时间看不清楚王存业表情。

    良久，王存业才说着：“你们两人愿投靠我的门下？”

    “愿意，我们拜见殿下。”两人打了一个激灵。一下子清醒过来，伏身就跪着。

    “行了，只要你们能办事，给你们弄个百石知行还是可以。”王存业冰冷冷的说着：“现在，你们下去吧，把船和货弄妥当。”

    “嗨！”两人连忙叩头，反而露出一丝喜色，退了出去。

    王存业又对着青田长盛说着：“这些货就卖给青田家，就按照你说五万贯价钱怎么样？都折成黄金。”

    “折成黄金一万两如何？”本可以折算成一万二千两，但青田长盛想了想。说了这个价钱。

    “善！”王存业也不计较，就应了下来。

    青田长盛想了想，又说着：“这海船还能折价五千贯。”

    王存业摆了摆手，说着：“这可不行，扶桑多是海域，还是有条船方便。”

    “这说的也是！”青田长盛有些遗憾。但也算了，估计一下，单是这笔，又可以赚五千两黄金，当下两人不由相视而笑。

    当下两条船就乘风破浪朝着扶桑行去，一路上海面上并不平静，不时滔滔海浪连天大风，好在并没有遇到海贼和水妖，终是有惊无险。

    连着行了五十一天，经过各种岛屿，基本上都没有人住，不过死了不少人，本来有些紧张的淡水和食物充足，这也算是某种安慰了。

    就在这时，甲板上传来阵阵惊呼，声音中有着掩饰不掉喜意，就有着松前右卫门上前禀告：“殿下，扶桑到了。”

    王存业心中一喜，赶了上去，只见这时有着大雪，雪色迷蒙，四周水浪滔滔，不住的涌起，不住的涌落，阵阵水汽四溅。

    松前右卫门凝望着远处，雪融化的水滴一滴一滴滴到甲板上，却指的说着：“这是到了平口湾，再过半天就到了山尾湾。”

    十二月天色啊，雪蒙蒙一片，王存业极目而望，远远前面，遥不可及处，陆地的轮廓，已隐隐可见。

    甚至勾勒出了轮廓，连绵起伏山脉有着一片片田地，这就是扶桑了。

    这时扫看四周，一张张神情欢喜的面孔，眼见扶桑即日可到，久经流离的人也不由的自心中发出了笑容。

    来自扶桑的人欢喜不用说，就算是来自中土，见得陆地，也明白这次完成了一半，活了下来。

    王存业默默看着，就在这时，一个扶桑武士过来，远远对王存业行礼，到了近处，又躬身说着：“大人，主公请你去饮酒一叙！”

    这武士礼数具足，王存业说着：“前面带路！”

    武士听了，应着：“嗨！”

    就在前面带路，他是青田家的武士，此次前来神州，学习了神州礼仪和汉语，就是为了保护主人，并且不丢青田家的颜面，现在看来还是不错。

    有武士带路，就到了甲板上，就见得青田长盛身穿着武士礼服，远远候着，王存业不由一怔。

    青田长盛静静侯着，见得王存业过来，一身道衣，气度出尘，不由动容，暗想：“果有出尘之姿！”

    上前两步，躬身：“王君，请进！”

    “何至于此。”王存业快步上前，还了一礼。

    两人相伴而行，到了船舱中，船舱有些幽暗，但此刻都开着窗户，有些雪huā就飘落了下来。

    桌上布下了酒食，主菜是鱼，三条鲜鱼新被打上来，按照中土的规格烹制，中间一个炉火，烧着一个沸腾火锅，还有着鱼丸生菜，切片的腌肉，还有一壶清酒温着。

    “爱酒不愧天，已闻清比圣，复道浊如贤，贤圣既已饮，何必求神仙，三杯通大道，一斗合自然，但得酒中趣，勿为醒者传！”青田走了过去，转过身来：“王君，今日你我一醉方休！”

    见着桌上菜肴，看着这人恭谨的表情，王存业不由一阵恍惚。

    地球上，中土被清朝统治，〖日〗本明治维新崛起，甲午之战，侵华之战，〖日〗本涿鹿中原，就打着一条旗号——崖山之后无中华，明亡之后无华夏。

    虽是借口，部分却是事实，这时隔着晶壁，看着这人，王存业心中真难说是什么滋味，应着坐了下去。

    两人你来我往，酒过三巡，青田长盛脸色发红，酒气上涌，出声说着：“王君，这次到岸后，就直接交割？不过这五万贯货物，连同我自己带的货物，却要huā些时间才能兑到足够金子，这次停船的山尾湾，是我青田家领地，你孤身一人远道而来，既是朋友，当得尽地主之谊。”

    王存业摇着酒杯，心中一沉思，就出言说着：“就有劳了，不过我还是住在山尾町为好，请你帮着找间旅店雅房就是了。”

    青田长盛闻言一笑：“这个当然！”

    又吃着火锅，叹着：“这种中土美食，怕是以后难以吃着了。”

    王存业有些诧异，就问着：“何至如此？”

    青田长盛苦笑，说着：“王君有所不知，扶桑有着肉食禁令，一千年来，不食猪肉、鸡肉、牛肉、羊肉、兔肉，唯有鱼虾可用。要是讲究些，连鱼和油都不用，这回去就苦了，就算是武士，也是饭团梅干就是一顿饭！”

    又指着火锅，说着：“这些在中土不值一提，在扶桑却只有大名才有这规格。”

    “上次去参与大名年宴，就算是谱代重臣，也不过有二条鲜鱼，一碟子酱油和饭团球罢了，这已经是奢华了。”

    王存业一怔，以前一直有个想法，就是〖日〗本区区岛国，却也有三千万石的粮食产量，但却粮食非常紧张，现在一听，就明白了。

    要是大量捕鱼，发展畜牧业，种植蔬菜，肉类就能大量补充热量和营养，这样的话，米饭消耗只有一半。

    现在不许吃肉，蔬菜品种也非常匮乏，全部靠大米供应，自然导致着粮食非常紧张。

    想到地球上华夏，六七十年代没有足够肉类水产，一顿可吃四大碗米饭，到了2000年以后，有着足够肉类水产供应，壮汉也不过食一碗米饭，就知道粮食消耗差距了。

    王存业说着：“贵家有二万石，只要下令捕鱼狩猎养殖，还怕没有这些美食？”

    “不行，到了扶桑，若是这样，必有非议，我就算是家里大老也担当不起！”青田长盛苦笑一声。

    不过这不关王存业的事，王存业笑的说着：“我是中土人，我却依中土来办着，你若是想吃，可来和我处就是。”

    青田长盛哈哈一笑，没有说话，这偶然一次也罢了，要是长期，怕还是引人闲话了，不过这话不说，当下沉声说着：“王君，到岸交割后，先付一千两黄金，余下分半年付清，如何？”

    “行，我也不怕青田殿不付。”王存业哈哈一笑，这一笑却使青田长盛心里一寒，青田家二万石，也不过是二百军，要是真贪了这些钱货，想起当日一人一剑，还真是抵抗不住。


------------

第一百四十五章 带些戒惧

    雪继续下着，王存业宴后回去休息，到了夜中，就觉得船一震，青田长盛敲门过来：“王君，靠岸了！”

    王存业吩咐着猪子左兵卫和松前右卫门提起了箱子，跟着出去，这时人流来往，邢思远先下，青田长盛和两个武士还在船上。

    青田长盛一指，出言说着：“这就是山尾湾，青田家领地，不少船只都停靠在此处！”

    王存业四下打量，只见这只是一片海滩，建着几个木头就算是码头了，靠着几艘船，远处有着木屋星星点点，散落着。

    大雪处，还有一些扶桑人身材干瘦，面有菜色，为船只搬运着东西，只求一些钱来温饱。

    不过片刻，就有人带着人上来了。

    青田长盛说着：“王君，就此交割怎么样？”

    “行！”王存业说着。

    青田长盛一挥手，就见着船上武士抬出一只柜子：“这是一千两黄金！”

    “抬到山尾町吧！”王存业吩咐的说着，自有着猪子左兵卫和松前右卫门指挥着海贼抬着箱子和柜子进去。

    下了去，眉就是一皱，丝丝难以描述的气息就隐隐传来，带点神气，又混淆着妖气，更有着鬼气，非常明显。

    当下不作声，见得山尾町，有个木墙，里面就是一些木屋，勉强有着街道，看上去和一个乡集市一样，王存业顿时就觉得寒酸。

    邢思远上下打量着，眼中有着失望，但没有显在脸上。

    又有人过来带路，带往山尾町最好的旅店去，王存业跟在后面，默默打量着这里的人。

    这里的人脸上都有些菜色，身体瘦弱，显营养跟不上。

    经过两个走廊，进了里面，就见得青田长盛已在里面，见两人进来，顿时热情说着：“王君，邢先生，快快坐。”

    两人不推辞，一张桌子坐下，青田长盛又拍着手，命人送上酒食。

    这里的人，说着王存业听不懂的草文，过得片刻，两个女子上来，一一摆在桌子上，退了下去。

    一条鱼干，咸萝卜，饭团，酱油。

    王存业看着皱眉，这太简单了，这里的水平，真惨不忍睹。

    勉强用了点，王存业就去了房间，油灯摆在木桌上，一点火苗摇曳，给幽暗房间带来些光。

    房间里连床也没有，只有用蔺草编织而成草席，俗称榻榻米，王存业皱眉，对着两个武士吩咐：“你去船舱把我的床搬来。”

    “明日吩咐只上鲜鱼烹制，鱼干，咸萝卜，酱油都不要上。”

    “猎杀野猪或有耕牛宰杀给我送来。”

    “还有，你们既跟随我，你们每人月俸5贯，余下海贼月俸1贯。”

    “嗨！”两人伏首应是。

    待着床送来，已是深夜，吩咐他们休息，王存业坐在桌前，手中握着书卷，细细翻看，不时着皱着眉头。

    灯火摇曳，印照出长长的背影，良久，王存业一叹，长身将书卷放回箱子，灭了灯火，就想着入睡。

    就在此时，突传来敲门声：“王君可在？我家主上请您一叙。”

    王存业闻言一惊，眉皱起，他才来扶桑，怎么有人相请？

    “入夜深深，多有鬼魅魍魉，出行不便，还请回吧！”王存业说着，下岸的气息，就表明着这里的危险。

    片刻又传出话：“当骑青牛，再过函关，漫漫紫气三万里。悬宝塔，青衣白发，只是容颜换少年。指间玉笛，余音隔陇复犹闻。寻仙途，何处有仙，红尘路，千道万丈任我行。”

    说出这话，人声一顿：“我家主上让我把这话传给你，来与不来全凭王君！”

    王存业闻言一怔：“当骑青牛，再过函关！”

    这方世界道君成道前，却同骑青牛出函谷，不过扶桑只知天帝，不闻道君，那里知道这事？

    想到这里，心中一动，挂着长剑出去。

    打开门，却见得是一扶桑武士。

    “带路罢！”王存业说着，这时脚踩在雪地上嘎吱作响，这武士应着：“嗨！”

    出了客店，就见一辆牛车。

    “王君！请上车！”武士侧立一旁，神色恭敬躬下身子说着。

    王存业翻身上车，任由这武士驾驭着牛车一路前行，出了町一片雪地，行了一个时辰，在一片依山平地前停了下来。

    武士翻身下来，神色恭敬：“王君，到了，请您下车。”

    眼前一片院子，样式普通，一贯扶桑屋式，王存业不动神色，由这武士一路带着进了去，拉开门户，躬身说着：“王君，我不能进去，主上就在里面等您！”

    说着侧立，王存业脱了鞋子，换上一双木屐，踏步进去。

    换鞋进门，这本是扶桑风俗，入乡随俗，过一个小小走廊，进得内室。

    进了去，不由一怔。

    只见里面墙壁上一副字画古篆巍峨，桌椅和家具全是中土式样，那里还有着半点扶桑气息。

    木塌上，一个老者端坐，穿着道衣，眼神神光隐含光华，其色大赤，王存业当下就明了，眼前这位是一位货真价实的鬼仙真人。

    当下不及细想，上前稽首：“王存业见过真人。”

    老道嘴角含笑，眼睛一亮，只见王存业一身道袍，顾盼生辉，潇洒自在，心里不禁暗想：“真是出色！”

    见着王存业稽首，就说着：“不必多礼，多少年没有见得中土来的新道人了，请坐下说话！”

    王存业庄重说着：“谢真人！”

    老道微微一笑，见着王存业坐了，就直接问着：“道友为何来到扶桑？”

    王存业略一沉思，出言应着：“前辈可知寻仙路？实不相瞒，晚辈这次，却是来进行寻仙路。”

    “听闻中土道宫改革，废黜寻仙路久矣，何以又有寻仙路？”老道笑了笑问。

    王存业欠了欠身，正颜说着：“我却和他们不同。”

    当下简单的说了说，就说着自悟了道种，因此行这寻仙路旧事，这老道不动声色的听着，只是听着提到连云道时，眸子怒火一闪而逝。

    王存业见着心中一惊，立刻警觉，说话更是小心翼翼。

    老道听完，良久无语，幽幽一叹：“原来是这样，你来扶桑寻仙路，可能还不知道扶桑情况，我在这里呆了百年，了解甚深，与你说说。”

    王存业闻言，起身稽首：“多谢真人，还请真人示下！”

    老道坦然应下，叫王存业坐下，缓缓出言：“扶桑鬼众妖怪都唤作神灵，号八百万，其中多数是野鬼山怪，这些就是武士也可搏斗，不值一提。”

    王存业点头，就它知道的扶桑传说中，就经常有武士斩杀鬼神的事。

    “只是扶桑有千万人，供养之下，和我道门鬼仙相同有八千，和地仙相同有八百，和神仙相同有八十，这些大能各冠名号，都是各路神灵。”

    “还有等同天仙大能，却有十个手指，特别是它们的三贵神，还有着黑夜大权命！”

    王存业听了，深深皱眉：“不想小小扶桑，居有这样多神灵妖怪。”

    老道一笑，说着：“确实这样，虽三贵神都曾对天帝行庭参礼，但还是独立藩国，你要行寻仙路，只怕却有妨碍——你要行武道还是文道？”

    王存业沉吟了一下，说：“上命难违，成与不成，我都要试试……文道耗时太长，怕是不成，我还是行武道！”

    见得王存业态度坚定，老道思索一会，缓缓说着：“武道就是伐山破庙，代天封神，本是我道门本分，不过危险重重啊，一不小心遇到你难以抗衡的神灵，只怕就是大祸。”

    说着目看着王存业，王存业默然良久，又起身稽首：“还请真人示下。”

    “这扶桑我深居百年，知道些情况，合适下手，我通知给你，杀了鬼神，原本祭鬼神祀堂，我会使人接管，再通过运作，使你能被大名接见，再改建出几个道观，这样一来，我能获得益处，你也可完成寻仙路，你看此事如何？”

    这话透漏出来的意思不简单，王存业眯起眼，细细沉思，按这老道的意思，一旦答应下来，自己会被他当做开路棋子。

    不过这实是各取所需罢了，又有什么顾虑，想到此处，朗声一笑：“这样就多谢真人了，有什么指示，还请吩咐。”

    老道凝神注视王存业，不禁一笑，说着：“那你就去罢，你我却要少些联系，有什么消息，有着武士或者忍者通知你。”

    王存业再是稽首，退了出去，又乘了牛车沿着雪路回去。

    车子行在了柔软洁白雪地上，王存业深深透着一口气，沉思良久，刚才的事非常匆忙，现在才算有时间细想。

    道卷资料上说明，扶桑没有道宫机构，也没有道脉，这点不会说谎，因为有道宫有道脉是荣耀的事。

    为何这里还有道人？

    而且这道人就是鬼仙真人，鬼仙在道门体系中只是初步，但却和世俗秀才一样，有了功名，和普通道人区别开——能成鬼仙，就掌握了真种之秘，这可是超凡的起步。

    这里道人，是沿着古仙路，还是授道种？

    再说，自己一靠岸就被发觉，就算自己道袍显眼了些，但才半夜时间，就找上门来，这道人势力不小啊！

    不但不小，听着口气，不但在这四国之伊予国，怕是在全扶桑，都有着不小的势力，这就更让人疑惑，甚至带些戒惧了。


------------

第一百四十六章 蓬莱道宫

    王存业去后，老道起身，雪光照耀。

    “长川！”老道唤着外面武士。

    声音落下，接着王存业过来的这个武士就换了木屐进来，伏身说着：“道长有何吩咐？”

    “且备车，载我去渡口。”老道说了

    “嗨！”长川立刻出去准备，此时白茫茫一片雪色，地上积雪有半尺深，夜里万物俱寂，可以听见牛车在地上滚动，长川过来：“道长，车备好了。”

    老道出去上车，又说着：“你驾车送我到渡口，就原路回来。”

    “嗨！”

    牛车前行着，木轮在泥路上滚动，不过半个时辰就到了渡口，车停下，老道自牛车上下来。

    长川见事情完成，行了一礼，驾着牛车回去。

    一阵风扑来，风雪变大，隔了七八米就模模糊糊看不清晰，老道默默站着，直到牛车连他都看不清楚，这才身子一抖，化作一道风，就出了海，向着远处捷行着而去。

    半个时辰后，景色一变，见着一块礁岩，就此停住。

    海面月色高照，这是一个岛屿，密密麻麻树木生着，掩盖着地形，一上岸，老道向着里面行去。

    穿过长长屏障，前面豁然开朗，铺满积雪空地耸立着一套连绵建筑，有着厢房，有着大殿，寒梅处处盛开，暗香喷鼻。

    老道没有进大殿，进了一处侧殿，里面以石砌成，面积很大，却很朴素，石榻上坐着一个道人，双鬓微白。

    “拜见掌殿真人！”老道进去，稽首说着。

    “师弟不必多礼！”掌殿淡淡回礼：“多年不见，这次有什么事？”

    说话简单明了，显是不愿为琐事耽误时间。

    “是。扶桑又有着中土道人前来了。”老道轻轻一叹说着：“此人穿着道袍，格外引人注意，却立刻被发觉报于我知。

    当下把王存业的事道出，又说着：“这事还请掌殿处置。”

    掌殿静静沉思。一时不言语，只见殿外风雪垂垂而下，良久，才说着：“你办理的不错，现在你去联系着中土的人调查此事，看此子所言是否属实，调查清楚前。可以给一些帮助，但绝对不能让他得知底细，宁可花费些时间，也不能留下隐患。”

    说到这里，掌殿闭上眼睛，又冷冷一笑：“你接触过，是否中土道宫派过来打探我们蓬莱道宫的奸细？”

    二百年前，就是散修不成系统。被招安，收买，内奸。各个击破，导致上万修士和家眷，全部被诛，只有零星散在各地，而其中一支冲破战场，远渡扶桑，痛定思痛，认为失败不但是自己方面缺乏高手，缺少系统道法，也是缺少体制。故建立蓬莱道宫。

    老道是过来人，二百年并不长，对修士来说，只是一代人时间，这深仇大恨刻骨铭心，掌权的道人都是上代血海中拼杀出来。可以说除了道业，一心就是积蓄实力等待时机，将昆仑道宫赶尽杀绝。

    掌殿修到地仙，心性深沉，说到这个却立刻偏激，却也正常。

    老道默默沉思，说着：“不像，再说就算是中土道宫派来奸细，又有作用？我们不把真正内情告之，不吸取他们进入道宫，派再多奸细在外围也是枉然。”

    “再说，真当中土不知？只是这里是扶桑，是异体神道，道宫真攻过来，三贵神和黑夜大权命岂会坐视？”

    “所以只是二百年前派了一支远征，却被打杀在此，就不曾派来了。”

    掌殿闻言，露出一丝微笑：“确实，二百年前东迁到此，建立蓬莱道宫，这些年来，道法都基本收集完毕，仪式步骤具备，真种之秘也破译证得，现在我道宫有神仙，有地仙，有鬼仙，有去中土寻着的弟子，建立道宫时众立血誓，看来大局已露出了曙光。”

    蓬莱道宫痛定思过，达成共识，集结力量，多年经营，的确不一样，老道却有点忧虑，说着：“掌殿真人，我虽只是区区鬼仙，但也要出言劝说——现在还不是时候。”

    这时雪下的大，满院松柏梅树，幽暗深邃，掌殿却是一笑，说着：“你也太小看我了，我们忍了二百年了，还不清清楚楚？”

    “这些年我们苦心经营，渐渐成了气候，建立体制，却和往昔散修不同，要是我们愿意受得招安，只怕道君立刻会有一道符诏降下。”

    “只是我们不受道君符诏，二百年前三万人头落地，哭声震天，妇女孩童统统被杀，道君坐视不管，甚至可能就是暗中主持之主，我们已决意不认道君——要招安，我们也要受天帝诏书！”

    “这些年来，苦心研究，渐渐知道奥秘，道君是大罗境，下面有太乙、天仙、神仙，要想受天帝诏书，必须天仙境。”

    “要站住脚根，和道君分庭抗礼，就算有天帝诏书，也要太乙境。”

    “要同称道君，甚至杀之以谢三万血仇，我道宫必有一人能大罗才可。”

    “我们现在道宗才是神仙境，还有天仙、太乙、大罗，这道路漫漫呐！”说到这里，掌殿说话不疾不徐，带着黯然，又带着远望和决意。

    老道默坐石台，想说些什么，却又吞了下去，当年建立道宫时，凡是不肯起誓与道君敌对者，都杀了。

    远到扶桑只有一百七十人，都是并肩战斗，相互掩护，可以为战友牺牲的人，但这种情谊，在道律前丝毫没有作用。

    并不是所有人都决意颠覆昆仑，不少人的意见是就在海外存活，不拜昆仑，也不颠覆昆仑。

    为了统一道律，决意与道宫对抗，内部杀了就有六十一人，其中大把是师徒父子相互火拼，血溅誓石。

    这样多鲜血，这样深沉仇恨，传承二百年，那能扭转了？

    老道知道有些意见并不要紧，但在这点上违反了道律，只有死路一条！

    老道相顾而望，片刻一躬身，把话说回来：“说好与此子合作，还请师兄翻阅档案卷宗，查询适宜下手的神灵，我好回去答复，进行下一步。”

    “嗯，这个当然，我们能在扶桑立足，却也和中土道门一样，有着清理的责任，国津神就是我们清理的范围。”

    “现在此子来寻仙路，我们大可让他动手。”掌殿微微点头，向虚空一拍，顿时出现一部书卷，满是金色符文，若隐若现，似去只可观看，不可触摸。

    掌殿口中默念，书卷不断翻动，最后停在一处，见此，手一拍，书卷凭空消失，似是根本不曾存在过。

    “有了。”掌殿说着。

    老道闻言神色一动：“是那个？”

    “七十二根命，青山之神，正在四国之伊予国中受到供养，若能杀得此神，四国大名谱列会有变化，我们可趁此截得一些气运，并且可以给天津神一个交代——就让他去杀了吧。”掌殿缓缓挥手，说着。

    国津神实际上就是扶桑土著神灵，天津神入主后屡次对抗，基本上已镇压了，当然这些国津神退守各地，败而不死，还有着很大势力。

    “此子能杀得这神，我们派人接受神社，略加改造就可建成道观，要是不成，也无损于我们，你说是不是？”掌殿突然出言问着。

    老道闻言，躬下身子，应了声“是”，又继续问着：“道宫对于这个中土来的道人，原则上有什么处置？”

    掌殿闻言，淡淡说着：“此人出身不可靠，又已经加入了昆仑道宫，很难改造，属于道律规定的不可信任的人群，只可利用，不可吸取，为了我们共同志向，待着此子完成了任务，就交给黑夜大权命来处置吧！”

    所谓的出身，是当年道宫建立后确定的道律之一。

    为了避免昆仑道宫的渗透，确定了“非血海深仇不取”的原则，就是在中土收得苗子，一方面要看着根骨气数，一方面又要多半处于社会低层，并且最好和官府以及道宫有着血仇的家庭，当然这相对苛刻，可以放宽到受到社会欺压的家庭的弟子。

    这样接引过来的弟子，再经过教育，自对昆仑道宫满腔仇恨，可以吸取到蓬莱道宫的骨干阶级进行培养。

    而出身和昆仑道宫有关的家庭，或者加入过昆仑道宫的人，哪怕弃暗投明，甚至建立大功勋，都永远不会获得真正信任，只有利用，以及事后的清洗。

    这的确保证了蓬莱道宫的战斗力和纯粹，只是老道听了，心中浮出一股寒气，这神态这决断，和中土道宫何其相似，并且还严酷数倍，难道要在这世界上存活下去，并且壮大，就必须学习这种模式么？

    这还是一心求道的道人？

    只是这话万万不敢说出，老道应了下来，说着：“是！”

    见老道应了，掌殿说着：“没有别的事，你就回去吧，这里你不要多留。”

    老道长身而起，吐出一口气，说：“贫道告退，师兄珍重！”

    掌殿点点头，说着：“珍重。”

    老道当下稽首，再次退了出去，化成一道光，向着四国而去。(未完待续)


------------

第一百四十七章 生死鱼肉

    小筑夜色朦胧，这时雪停了，天上明月露出，清冷月光照着大地，冬雪本是寒冷，被这一照，更觉得寒冷彻骨，让人不禁打个寒颤。

    老道身化流光，一闪而逝，就落得了小筑前一里，再踏步进去，到了门口，一个武士见了连忙上去伏身行礼。

    话说拥有神通法力和寿命，要想培养听话的“大名”也许不可，但培养一些豪族却很容易。

    无非是随手找个人，给予支持，几代后发达了，就是培养的家族。

    老道见了，吩咐说着：“长川，你去书房把我的箱子取过来！”

    “嗨！”长川闻言应了，快步向书房跑过去。

    老道前走了几步，拉开门，过了一道走廊，就进了一处屋子，这里还烧着炉火，一股股热气喷在屋内。

    寻了椅子坐下，细细思量着事，就在这时，长川声音响了起来：“道长，我把箱子拿过来了。”

    这声音恭谨而低沉，老道说着：“是么，你进来。”

    门拉开，一阵风灌了进来，长川脸色冻的有些发青，手中抱着一个箱子。

    老道见了，摆了摆手：“你坐在炉火前暖暖身子！”

    说着不再理会，打开了箱子，里面露出来一叠叠文件，当下一封封取了出来，细细观阅着。

    片刻，取出一封文件，色大红，上面是云篆书写，就算落到扶桑人的手中，却也看不懂。

    老道折叠，塞入一个信封，又包上油纸，对炉火前的长川说着：“你将这信拿去，明日一早找到这中土道人，把这信件给予他！”

    “嗨！”长川立刻起身，将信件接过，小心翼翼揣入怀中。转身退了下去。

    这信件内文件，就是七十二根命的具体信息。

    上代黑川幕府垂治三百年，渐渐又到了乱世，这国津神和地方武士有着密切的关系。趁此乱世又有扩展之意，自是要给予打击。

    老道叩击桌面，想着，想了良久，渐渐收了心思，在榻上端坐，缓缓入定。

    连云道.主峰

    这里本是灵穴正位。时时有着灵气渗出，同虚道人一接近，就落在一殿前，见是鬼仙真人，值役道童不敢怠慢，立刻引入殿中。

    同虚道人理了理，向里而去，就见得一个道人端坐。这道人相貌奇古，高冠长袖，连忙上前稽首：“见过殿主。”

    这道人微微一笑。说着：“我已不是殿主，你不必作这称呼。”

    同虚道人心中难受，冥土事变终是压不住，降下罪来，殿主这职削去，闭门思过三月，而恰在这时，凌霄子斩了道种烙印，却更让人心寒，这时只得再次稽首：“见过灵空真人！”

    灵空道人淡淡一笑。说着：“你今日来何事？”

    “弟子无能，有着昆仑道宫特使牵制，却让这王存业履行寻仙路去了。”同虚道人有些羞愧的说着：“本想立刻禀告，但真人却在闭关，所以候到现在。”

    灵空道人沉吟片刻，说着：“你把过程说说。”

    “是！”同虚道人应了。就把来龙去脉一一说了，最后致歉说着：“不但给这人行了寻仙路，还使这人夺取了屏山湾河神之位，此位已非同小可，我们许多手段就不能使了。”

    灵空道人正品味这些话，见他请罪，就一笑：“你啊，还真是糊涂。”

    “是，弟子糊涂。”

    不待同虚道人再次行礼，灵空道人就说着：“说你糊涂，不是说你事情办的不好，是已经办成了，你还不自知。”

    同虚道人听了，真糊涂了，目视着灵空道人，想得着解释。

    灵空道人却不急于说话，若有所思，还在咀嚼汇报的内容，片刻后问着：“三件任务，第一件是北海群岛上有邪神肆虐，第二件是积雷山脉妖魔横行，第三道才是去东海扶桑传教，对吧！”

    “是！”

    “你的想法，是第一第二件九死一生，第三件却容易了许多，是不是？”

    “是，弟子是这样想，扶桑传教虽有异体神系，但要惊动它们可不容易，只要传得一块地区，建几所道观，也能说得上完成了。”

    灵空道人叹一声说着：“所以说你糊涂。”

    顿了一顿，又说着：“这也怪不得你，你还不知道这些内情，我问你，扶桑既是这样容易，为何这二百年内没有人去传教？”

    见着同虚道人目瞪口呆，灵空道人眸子幽幽，思虑极深，许久才说着：“你也是鬼仙真人，现在告诉你也无妨。”

    “扶桑不是善地，二百年前就有一支散修逃亡到扶桑，又和扶桑鬼神勾结，我昆仑所属，去了都没有回来。”

    同虚道人听了，低头沉吟片刻，笑了：“真人是说他去了也是有去无回。”

    “不，这只是一项，最重要的却是道性，扶桑有着叛逆罪道，这是昆仑甚至道君都明喻定性了，我要贬王存业，都只是错，不是罪，错误谁没有？打磨了也就又放出来了。”

    “但要是犯了罪，定了性，就一辈子不能翻身。”

    “王存业去扶桑，别管传道成不成，就算传道成了，也就沾染上大过了，他有没有接触那些叛逆罪道？有没有同情他们？只要他不是一见面就斩杀，就有着嫌疑，有了嫌疑，轻者贬落，重者立刻处死！”

    “这上面估计就是把王存业当着弃子，比我却是狠多了。”说到这里，灵空道人一笑，不再语言。

    同虚道人不是笨人，仔细一想，顿时毛骨悚然。

    就是说，王存业不管有没有功，就算有大功，也必须被审查，顿时就心服口服，心中知道这就是撞天钟的后果，这一着手轻描淡写，就致王存业死地！

    灵空道人见他表情，知道他明白了，微微颌首：“言尽于此，你下去吧。”

    同虚道人心中更增敬畏，任凭你才识慧根深厚，在道宫内只要一根手指，就可以粉身碎骨，当下对着这位真人再次稽首，告退下去，转身出了大殿，袍袖一振，哈哈一笑，在空中渐渐越去越远了。

    扶桑.旅店

    话说房间清扫过，窗纸隔着，光线幽淡，一张木榻占了半间屋子，却是把船上的木榻搬了过来。

    床下放着两只箱子，却有黄金千两，白银千两。

    王存业看着这些，一时怔怔，话说自会见了老道回来，却一直心神不宁，想了片刻，黑光一闪，一个龟壳就出现在手中。

    把龟壳放到了桌上，以指代剑，“哧”一声划破自己手臂，顿时血涌了出来。

    当下手上沾染大片鲜血，均匀涂抹在黑色龟甲上，做完这些，只盯着龟甲，默念要算之事。

    龟甲沾染着鲜血，发出“嗡嗡”之声，将鲜血都吸了进去，片刻后黑白之气就浮现了出来。

    王存业盯了上去，顿时大惊。

    只见龟盘上空，数道灰黑之气冲出，只有零星白色在其中。

    龟甲神异，黑色为凶，白色为吉，黑白相间则福祸交杂，眼前龟甲上昭示更是凶险，当下定了定神，先见着本地扶桑的神道，只见着点点金光洒在盘上，彼此有着或多或少的联系，却并不有明显敌意。

    再见着老道所在的赤点，背后却是一股黑气旋转着，这来者不善，并且隐隐有着黑气弥漫在自己身上，笼罩着自己的金光。

    再看着远处，代表着道宫的气柱，又粗又大，旋转着，却隐隐带着灰气，显是对自己不利。

    看这情况，这老道背后的势力，就算未必对自己有敌意，也总体上对自己是非常不利。

    这也罢了，为何自己的道门，却隐隐有着灰气，似对自己很是不利？

    人仙颠峰，精血浓郁，持久更长，王存业不假思考，先假借着这些光气，对着点点金光一刺。

    只见金光连接的网络一动，却也没有太大反应，而自身金光却涨大了一点。

    这测算时间很短暂，并且第一次为贵，最为准确，王存业立刻又驱使着代表着自己的金光，对着道宫一点。

    只见道宫所化气柱顿时大怒，由灰变成黑色，化成黑龙，紧紧追咬过来，而几乎同时，王存业注意到，老道背后代表的气柱一阵波动，黑色变成了灰色。

    王存业见此，把手一抹，顿时又恢复原来，再驱使着代表着自己的金光，对着老道代表的势力一点。

    老道代表的黑气同样大怒，化成一条蛟，吞噬过来。

    再看着道宫所化气柱，却立刻点点灰气散去，化成了白色气柱，隐隐有着亲近接纳的气息。

    就在这时，鲜血散去，龟壳就自动化成一道黑光，进入了眉心。

    沉默良久，王存业慌乱的心情逐渐平静下来，这龟壳反应，却点明了道路。

    这老道背后势力，却是和道宫敌对，因此只有与老道为敌，道宫才会欣然接纳自己。

    而这老道背后势力却非常顽固，任凭自己靠拢，也只是由黑色变成灰色，下场自是极惨。

    而扶桑神道，却对自己大有裨益，少许截杀不会激起激烈反应。

    这样一想，整个心神就顿时雪亮。

    沉默良久，王存业出了房间，在雪地上踏着，来回渡步，细细思着，渐渐，眸子透出了寒光。

    刚才气运反应，却把自己当成鱼肉。

    这次能寻出方法，下次呢？

    唯有代表自己气运壮大，才能反过来扭转局面，而气运者，十之**在于实力！(未完待续)


------------

第一百四十八章 信件

    清晨长川起身吃了饭团，去了旅店，看了看有点漆黑的天空，敲了敲门，但却没有回声。

    这时老板肥胖的脸上满是赔笑，说着：“武士大人是寻着这住店的贵人么？一大早就带人出去了。”

    长川一惊，问着：“说了去哪里了？”

    老板回着话：“武士大人，却是去了界镇，说是住不惯我这种客栈，到那里定居买房了。”

    长川闻言一怔，赶着去了码头，果然，来的一艘船已经不见了。

    见此，长川摸了摸口袋，正巧带着钱包，喊着：“有谁的船去界镇？”

    一条船正在装货，见了一个船家上来：“去界镇，立刻就走，船金七百文。”

    “去了！”长川丢下一贯钱，跳了上去。

    没有多时，船开了，这里到界镇，却是一天的时间。

    界镇这算是日本最繁华商业港，此时是冬季，地面上积雪不消，坐落店铺一家挨着一家，鳞次栉比，只到了这里，才看见繁华的气息。

    喧闹的人群，络绎不绝衣着华贵的大商人和武士，王存业站在街道一处观看着，后面跟着二个武士。

    王存业这时换下了道袍，穿上了一身扶桑武士服，却没有带着扶桑刀，但后面的二个武士已足够衬托了。

    仔细观看，发觉镇上有着不少中土人。

    在这个世界。中土是文明源头。中土人在这里受到尊重和礼遇。

    朝廷衰退，诸侯并立，没有谁能闭关守国，为了交换商品和获得利润，诸侯之间贸易频繁，海外贸易同样格外发达。

    王存业随手折下一枝雪梅，对着一个老板说着：“我让你物色的精屋，你可找到了？”

    老板不断躬身说着：“大人，带着院子的大屋有着几处，只是价钱很贵。多在三千贯以上，您看？”

    说到这里顿了一顿：“界镇本来全扶桑最大港口，你一路过来看见了，这并不是我漫天要价。”

    “唔。知道了，你带我过去看看。”王存业一摆手，不过转眼就收了笑容，庄重说着：“你是中介，可以有着利润，但不要蒙我，敢蒙我，我立刻吩咐砍了你，不管你背后是谁！”

    老板听了，躬身说着：“嗨。不敢，这里谁不知道我川口屋的信誉？”

    说完，老板在前面带路，相伴而行，穿过街道，拐过一处街口，前面树枝郁郁葱葱，一条小河如玉带般流淌而过，积雪覆盖在两岸，寒梅点缀盛开其间。天上画卷。

    王存业见了，当下一赞：“好风景！”

    川口屋老板见着，满脸堆笑：“不是这种上地，哪值这样高的价格？”

    王存业点头，就在这时。前面大屋露出身影。

    “到了，大人！”川口屋老板出言说着：“这原本是铃木屋老板的大屋。后来得罪了大名，却是破落了，这屋子就出卖了。”

    王存业踏步进去，进了里面，里面是典型的扶桑风格，这屋子有连绵十几间，可以住几十人，院中种着桃花、樱花、梅花三种。

    穿过木板走廊，附近还有个水池，池畔种着樱花，可以看见池中种的是莲，这个庭院处处隐藏在细节之处的美。

    现在梅花开着，暗香流动，接着就是桃花盛开，再下面就是樱花盛开，满院花香连成一片，那将是一种不可言辞的美。

    屋中也是典型的扶桑风格，除了床别的都齐全，王存业暗暗点头，相当满意：“不必看别处了，就是这家了，多少银子我付给你！”

    老板闻言大喜，这一桩买卖，赚的不少，当下说着：“三千三百贯！”

    “我买了，这是三千贯银子，你拿着，将地契交给我。”王存业吩咐着武士把箱子打开，取出银子。

    川口屋老板细细查看，顿时放心，知道错不了，也将地契从坏中取了出来，交予王存业。

    王存业一手接过，查看片刻，见无问题，点点头完成。

    川口屋老板见事情完成，松了一口气，出言说着：“这样的话，我告辞了！”

    “给我找几个侍女来，还有一个厨娘！”王存业吩咐的说着：“还有，这门口给我贴上樱馆二个字。”

    “最后，送上一百石米，买些清酒，还有各种我需要的食材。”

    “嗨！”虽这事不属于川口屋老板管，但是他还是恭谨应着，完成这单大生意，为客人完成这点琐事并不算过份！

    忙碌到下午，王存业需要的人和食材都有了，也亏是界镇，不然还没有这样简单完成。

    猪子左兵卫和松前右卫门入住了，选了屋子，并且十个汉子都换了新衣，配带着武器，神色膘悍，这些海贼换了衣服，看上去就不像海贼了，当然也不像武士，却是很像野武士。

    雪下着，有着侍女和厨娘伺候着，又上了炉火，喝着温过的清酒，配合着几个小菜，真是人生的一大享受，猪子左兵卫和松前右卫门都发出了满足了声音，至于海贼就只有老实回到自己房间去。

    “能这样喝酒，好多年没有了！”松前右卫门喝着酒，眯着眼说着。

    “是在，主家衰败后，就一直过着流浪的生活，很久没有这样了。”猪子左兵卫应着，浪人的生活，实际上非常辛苦，每年都有浪人被冻死饿死，每年雪花后，总有着一具具僵硬的尸体。

    “喝完这酒，去看看艺妓好了！”猪子左兵卫说着。

    “别，现在我们才新拜了主公，这样事不能干。”松前右卫门连忙阻止了同伴的冲动。

    正在这时，馆门口来了一个人，推门进来，顿时就使两个稍微有点醉意的武士大怒，就要拔出了刀来，看见是一个武士，又把怒火按了下来，又发觉有点眼熟，这不是前天看见过的武士长川半兵卫嘛！

    冻的脸色发青的长川半兵卫停下脚步，站在门口，有礼的问着：“是王君的屋子嘛？”

    “是，主上在里面休息，你有什么事？”

    “我传信而来，找了很长时间呢，要不是正巧打听到，只怕今天都找不到。”长川半兵卫说着。

    两个武士面面相觑，就在这时，王存业出来了。

    长川半兵卫见到王存业顿时露出了喜色，行礼：“王君！”

    王存业见是前天老道的武士，问着：“哦？是你，有事？”

    “嗨，我家主公委托我给你带来这信。”长川半兵卫躬身说着，对这年纪青青的中土男子，他不敢有丝毫的怠慢和傲慢，说着，走了过来，从怀中取出一封其色大赤的文书，递了过去。

    “那好，你先进来吧，喝杯温酒再说。”王存业闻言接过文书，进了里面去。

    “嗨！”

    到了里面，三人都端正坐好，松前右卫门拿过一个温好的酒杯递给了长川半兵卫，长川半兵卫再次深深低头表示感谢。

    王存业到了里面，抽出信里纸张，展开细细研读。

    这信里不但有着神灵的资料，也有着完成的条件，只要杀得此神，王存业不但可以获得一处神社，还可以获得神社周围五百石领地。

    五百石只是五百亩，并不多，但在扶桑，商人却是很难靠着金钱来购买到土地，这都是武士的特权。

    想了片刻后，王存业冷笑一声，“啪”的一声，文书顿时化作碎屑飘零四方，散落一地。

    过了会，神色却已经平静，出来后，拿着酒杯喝着酒，漫不经心的说着：“我知道了，你转告你家主上就是——赏给你十贯钱，回去吧！”

    “嗨！”长川半兵卫伏身应着，虽才喝了三杯酒，但事情完成了，却也是喜色，接了银子，退了出去。

    王存业虽不准备在扶桑培养人手，但却知道，这些武士和海贼现在都是迷茫着，因此就说着：“猪子左兵卫和松前右卫门！”

    “嗨！”两人伏身行礼。

    “这次我有个计划，如果你们可以完成我的主命，我就可以使你们成为真正的武士，都获得百石左右的行礼！”

    听了这话，两人心就沉稳了下来，对扶桑人来说，只要能获得土地，成为武士，才是一切的归属，为了这个，背负恶名都是理所当然的事，想到这里，两人顿时深深伏在地上：“嗨，愿为主公效死！”

    见着这两人的表情，王存业微微一笑，他不准备建立什么势力，但这种能办到的事，刺激一下这几人积极性，却也是好事。

    一个有着积极心态的小组织，至少能帮忙把一些琐事办成，王存业挥了挥手，说着：“明天，你们派人去四国，我要让你们调查些事。”

    “嗨，主公放心，我们必全力以付！”两人连忙激动的回答的说着。

    “那好，你们退下吧！”王存业挥了挥手。

    “是！”两人恭谨的退出，这时雪花又飘了下来，两人相看一眼，都是露出了喜色。

    如果王存业就是一个中土来的清闲道人，那他们才觉得前途无量，说不定会出奔，现在只要有了目标，却立刻精神抖擞。

    这种武士，不怕困难和流血，只怕没有机会，没有前途。


------------

第一百四十九章 神社

    二月积雪开化，枯树抽芽，春天渐渐到了，扶桑各地风俗不同，但大体上民众举行各种各样的春祭。

    贺部郡的传统，就是山神祭祀，每年春天这个时候，都会继续，祈求山神庇佑，今年丰收。

    风吹拂着，带来春天的气息，河水流淌叮咚作响，人流来去，往来匆匆，只是都刻意避开河水，现在才开春，积雪刚化，河水带着刺骨的寒冷，一点也不比冬天差。

    贺部郡民众来来往往，搬运着祭祀需用的东西和材料，远处高山山腰，一个巨大的神社立着，带着神道的气息。

    这里的民众都习以为常，在一些神官的指挥下，有条不紊的尽行，山下几家店铺，乘着这个机会，纷纷喝卖的东西。

    民众都沿着台阶，纷纷抬步而上，上山拜神，求平安保佑。

    山腰神像外面，摆放着一个木箱，民众或多或少都往里面捐着钱。

    山脚下，两个神官祭拜完山神，在等着，一个村长跑了过来，躬身说着：“神官大人，篝火准备好了，晚上我们就能下面为山神庆祝。”

    两位神官闻言，一人就说着：“六次郎，你做的不错，神会赐福的！”

    “嗨！”这村长应着，退了下去，他不是武士，只有名字没有姓。

    神社允许叩拜添香，只是春祭时人太多，实在供应不了，因此此间风俗，百姓都上得神社叩拜祈福，一旦完成就要退下来。

    不能过喧闹扰到了山神，真正的庆贺，却是在山下围着篝火庆贺。

    神在山上安息，民众在山下庆贺，这就是这里风俗。

    民众来了一批又一批，不住朝山上祈福。已经祈福的下山去，等着晚上的篝火庆祝。

    每年这个时节，神官都会自箱子里取出一定钱财，购买食物。供大家吃喝，按他们的意思，这是神的赏赐，但是实际上只是捐款的一小部分。

    就这样，下面聚集的人越来越多，很是热闹，有的甚至临时摆着小摊位叫卖着。一些小商屋也纷纷赶过来。

    就在此时，一个年轻武士缓缓过来，身后两个持刀武士持刀跟随，举手投足无意间露出来寒光，让人胆寒。

    这人群密集的地方，遇到这三人，让开长长空地，不时打量着这三人。

    山脚两个神官时刻注意着人群动向。供奉着神，这祭祀有着责任，不能出了乱子。就在这时，一个青年人奔跑了过来，向神官说着：“大人，下面来了一个武士大人，跟着两个武士，他们向山上去了，说是要跪拜山神，祈求平安。”

    “哦？这很正常，武士信奉我神，又不是稀奇事。”神官听了不经意的说着。

    扶桑神灵混杂。武士信奉神灵，祈求保护和归宿，这非常正常。

    “武士信仰我神，说明神社日益昌隆，你们不必大惊小怪。”第二个神官淡淡的说着。

    “可是大人，武士的两个随从。看起来很凶恶啊！”这个青年还有些不甘，出言辩解着。

    “我知道了！你下去吧，不要多想！”神官说着。

    这青年见了应下退了出去。

    山道上，王存业举步而行，两个武士跟随着，到了山腰，抬头上望，神社就在眼前，出现了“鸟居”。

    “鸟居”是一种木制的门型牌坊，造型很简练，在神道里是神界和人界的划分之门，走过鸟居，就是进入了神界。

    后面二个武士见到了，都是心存敬畏，过了这条线，王存业心中一动，一丝黑光一闪就消失，顿时神通法力消失不见。

    按照规矩，三人到了前面水池，用一个长柄木勺净手，再进屋脊翘起的神社拜殿前，按照规矩，王存业取出一个银判，丢入捐赠用的箱子，深鞠两次，击掌，神道认为，这可以得到神的注意。

    再鞠躬并进行几秒钟的祈祷。

    里面一个神像，这神像不简单，只见一道赤色灵光冲出，一个神灵依附在上面，正在吞吐着万民信仰，修养调息。

    王存业不动声色，再次取出一贯小判，丢了进去，又连连躬身，一躬身一退步，三步间脚步连贯，仿佛踩着奇异韵律，做完这些，王存业退到后面。

    谁也没有发觉，随着三步，不起眼之处，已被帖上了三道金色灵符，待得完成了，王存业才有心思仔细打量这处神社。

    神社古树参天，殿和屋都以原木修筑，据得到的情报，这神社附近有五百石都是神田，里面的人亲自耕种神田并负责收获，并且按照习俗，每10年就要修建翻新一次——神灵之地要新。

    山下信众来往不绝，有商屋卖着饭团、酱菜、味噌，但却只有少数人才买得起，这可是武士才有的食物。

    “你们过去买些饭团过来，我在这里看看！”王存业寻了一处僻静无人的石台，大袖一挥说着。

    两个武士闻言，“嗨”的应着，就过去了。

    就在这时，一阵脚步引起了王存业的注意，回过头一看，却见是一个老者，背的只是一把竹剑，后面跟着一个年轻人。

    这老者举步上来，这时有着细雨，非常细的雨，落在脸上几是未觉，只是放眼过来时，目光触到了王存业时，突着脸上变色。

    “呼！”全身汗毛竖立，心脏猛的一震，不假思考，就怒吼一声，拔剑而起，这把竹剑一拔，隐隐带着雷霆。

    后面年轻人没有防备，顿时站不住脚，跌在地上。

    “咦！”王存业看了过来，伸手一弹，点在了竹剑上，顿时这老者全身一震，连连退了几步。

    王存业有些诧异，看了看，不再理会，直直的去了。

    “主上，茶泡饭来了。”两个武士端着碗过来了，茶泡饭，顾名思义，用热茶水来泡冷饭，茶的清香渗入饭中，这是扶桑的无上美味，多少武士在战斗之余，最大享受就是吃一碗茶泡饭。

    “……”

    老者站在石块前，恍惚望着远处。

    “啊？怎么了？”后面的年轻人连忙过来，不明白为什么师傅突然之间抽剑对一个年轻武士攻击。

    要知道，师傅这样的高手，就算是竹剑都能轻易杀人。

    “……刚才这个年轻人，我看见了黑暗。”老者喃喃的说着。

    “主上，刚才怎么了，是不是有人对您不利，要不要我们去把他们砍杀？”武士只看见最后收尾，没有看见过程。

    王存业说着：“不必多事，按照原本计划进行。”

    “嗨！”两人躬身应是。

    一行人就开始吃着茶泡饭，王存业吃了几口，对扶桑最大怨念就是这个。

    现在越来越不想吃饭，有着吞云霞抽取五行代替水谷精华的意思，但他知道，这只是错觉。

    要真的不食烟火，还必须到地仙，鬼仙不行，鬼仙超脱是在真灵上，肉身本质还是人仙三转的身体，还是凡人。

    吞云霞，食雾气，现阶段不可以，但到人仙三转这个阶段，身体机能异常强大，几乎人类肉身颠峰，才产生这个错觉。

    太阳下沉，玉兔东升，平原上篝火点燃着，不少人跳着唱着，热闹非常，就是两个武士，忍不住加入进去，王存业只是默默看着。

    “祭神喽！”神官高声长吟着。

    所有信徒都神色激动，起来下拜，向神灵展示着自己虔诚。

    随着信徒的跳舞贺神，神官不住引导，山腰上神社中，一团神光缓缓醒来，巍峨巨大的红色灵体隐隐出现，星星点点的信仰之光围绕着它。

    一种愉悦感觉传播着，这凡人是无法感觉，只有神官和巫女能感觉到，当然王存业也能感觉到。

    就在此时，王存业身形一闪，就向着上面奔了上去。

    “不好，那武士要作甚么？”

    “居有人敢亵渎七十二根命！”

    下面的民众叫喊着，神色愤怒而激动，这时一直盯着的老者，立刻夺过了弟子的长刀，跟着扑了上去，疾追而上。

    这山并不高，只有五十米高，就算这时，王存业还是非常谨慎，没有凭空飞翔，而是用着**能达到的极限，跳跃奔驰而上，这是免得被下面凡人看见。

    “武士，你想亵渎神灵？”庞大红色灵体缓缓转过身子，眼神牢牢锁定王存业，一种凡人听不见的声音传达了过来。

    同时王存业已破入神社中，这时神社中并没有人，下面也看不见，顿时凌空而上，一冲入殿内，就一剑斩在神像上。

    只听一阵巨响，神像布满了裂纹，“啪”一声巨响，天柱倒折，石块落地声一时不绝于耳。

    神像崩塌了。

    随着山体开凿的石像，一个高大红色巨人显出，它不得不显出形来。

    几乎同时，三道金符显露出来，金光形成着结界，迅速铺着殿内。

    “不好！”这红色巨人顿时一惊，就想隐入空间，却撞出了一阵红色的波纹，却没有能消失。

    “晚了。”王存业持剑扑上，脸上带着冷笑，可以说，王存业现在最大的弊端，就是真灵还没有诞生，无法靠自己深入灵界，但有心算无心的话，道符里有着临时断绝神人回归的符咒——虽维持的时间不长。


------------

第一百五十章 杀戮

    一层金光覆盖阻挡透不进来。

    “哼，是中土的道士，你想杀我？”七十二根命生起一股血气，这血气一上来，气息就变的极是凶横，瞬间凝聚出一尊一丈神相，手持一把长刀！

    扶桑的神灵，特别是土著，都是杀生无数，就算是这个可称和善的七十二根命也是一样，接着，就是长刀一击。

    响应着长刀，血煞隐隐浮现出交织的影子，向着王存业斩去。

    王存业不语，只是持着一剑，直直刺了上去，才刺出，剑上赤焰顿起，隐隐有着七种灵鸟鸣叫。

    七十二根命神色一怔，眼眸一缩，身影变得虚幻，小小神社内连绵不绝，一个接一个的出现着。

    七十二个人影，都带着七十二根命的气息和烙印，难以分辨。

    一剑斩上，一根躯体身躯化成碎片，和萤火一样飘洒，但王存业不喜反惊，目看着四周。

    七十二根命露出冷笑：“以为凭阵法隔绝了就能杀我？真是可笑！你阵法只能维持一炷香时间，我就能随时回归神所！但是你这样逆妄，我岂能容你！”

    说到这里，此神露出了狞笑，说话只是拖延时间，现在不必废话，顿时神社内瞬间一暗，一暗之后，整个场景突发生了变化。

    整个神社变的陌生，更是古典，却透出了一种难以描述的威严，就在这时，一团赤气爆开，伴随着一声呼喊，一个个腐朽干瘪尸体出现，这些散体还沾着腐朽烂肉，面容扭曲，只是片刻，纷纷**渐渐恢复，变成了一个个年轻的**。

    “是领域！”王存业顿时明了，脸色凝重。不想这神不但不退，反利用神社的主场而唤起了这种领域。

    神社到现在千年，积蓄了无数信力，本来就算这样。也难以完成，但扶桑曾是人妖神共处的世界，人神法则宽大，却给这个只相当鬼仙的神灵，使出了领域。

    只见神社变成了一个宽敞大殿，大殿正中是一个宝座，周围跪着一个个身披盔甲的扶桑武士。个个神情木然，但都萦绕着杀气，处于最年轻时。

    “杀！”七十二根命一声令下，顿时这些武士杀了上来。

    王存业却最是不惧这种人海战术，长剑一顿，带动丝丝赤芒，就杀了上去。

    举手投足之间，就剑法玄妙。顿时一道剑光一闪，一个扑上来的武士就中了一剑，这个武士露出痛苦神情。裂痕在全身蔓延开来，下一刻，它化成了光点。

    王存业冷哼一声，他的力量已到了念随符出的程度，只见喝着“慑！”

    顿时一个真文出现，丝丝赤光垂下，顿时所有武士都窒了一窒，停顿了半刻。

    王存业的身子疾冲上前，砍杀上去，所到处一个个武士被砍杀着。势如破竹，顿时一样的碎片充满着殿内。

    “七十二根命，你真是弄巧成拙，若你直接和我对抗，或许还有胜出的机会，但你分化出武士。却只有死路一条。”

    本来领域内，被杀死的武士可以复活，但给法剑一搅，这些武士身上的烙印，立刻被绞碎，小部分甚至燃烧起来。

    只是片刻，数十个武士已经被杀，变成了一个个碎片。

    七十二根命此时脸色惨白，赤红灵体顿时淡了下去，变成了淡红，这这显是伤了元气。

    在这时，它却再也没有一举格杀眼前这人的心思，只想着冲破金符封锁。

    只要恢复行动能力，一鼓作气打破阵法，到时就可以打杀这人，或者就算不打杀，也可退回神居，虽由于损失不小，事后不得不修复，但都是值得。

    修养几年对于人类来说很长，对于神灵来说不值一提，只要活着，付出什么代价都是值得。

    一念至此，它喝着：“给我拦住！”

    顿时余下的武士扑了上去，而只见着一团火焰猛的自七十二根的身上浮现，一刀砍上了四周，砸在了屏障上，顿时“轰”一声，屏障一阵摇晃。

    “又是一个愚蠢的举动！”王存业冷笑不止，对着自己手一划，“噗”的一声，血液蘸满了剑身。

    “精血为引，金敕化生。”随着精血吸收，屏障大放光明，七十二根命的打击，一时间被生生阻止住了。

    屏障涟漪阵阵晃动，扭曲着，还是抵挡住了。

    精血被七翎剑吸收，释放出毁灭的气息，凶戾大涨，这时在王存业剑诀牵引下，真元传至剑身，长剑水银泻地，蕴藏着杀机，向着七十二根命席卷而去。

    七十二根命仰天怒吼，持刀迎着剑光扑了上来，身上神力燃烧着，赤红灿烂的神力照耀着。

    “说了你愚蠢，难怪只节节败退。”王存业冷笑，第一个错误，就是分化出武士，第二个错误，见武士抵抗不住，立刻惊慌失措，燃烧神力攻击屏障想逃亡，这又损失不少。

    现在才想着拼死一战，迟了。

    剑气一闪，就是神力护罩破碎，只听“噗”的一声，长剑破开，自前身贯入后身，要是人早死了，但是神灵却不会。

    王存业挥剑直斩，只见红光片片，顿时将着此神斩成几块。

    “你……为什么要杀我……”剩余的头颅还在说话，就在这时，见着片片碎片，王存业知道，别以为这样就可，要是一旦给这七十二根命逃了，经过长时间的沉眠，还可以恢复。

    这时龟壳黑光一扫，碎片就被扫入，这时七十二根命的头颅，才真正露出了恐惧的表情，想喊说什么，却来不及了。

    殿内碎片扫尽，“轰”的一声，光罩片片破碎，里面的情况再遮掩不住，浮现了出来。

    就在这时，一个老者已经赶到，挥着竹剑斩了上去。

    王存业剑光一闪，这次毫不迟疑的刺穿了这人胸腹，随手一拔，一大蓬鲜血就随着惨叫一起喷溅出来。

    这时，后面追上来的年轻人，见了，眼睛顿时红了，没有思考的就冲了过来，甚至没有和后面赶上来的人配合。

    王存业身体微伏，冲前几步，只听见“噗”一声，剑尖就自这人的背后露出来，这一剑虽非常简单，但将时间和动作把握到颠峰，就似是这个年轻人自己撞上去自杀一样，一瞬间就杀了，完全没有反抗余地。

    下面追上来的武士和神官，见此不由自主打个寒颤，停住了脚步。

    王存业收回了剑，见此不由冷笑。

    不过神官和武士面对亵渎神灵的罪人，还是一咬牙，缓慢围了上去，片刻，突一声呐喊，两方面几乎是同时发动。

    一瞬间，火星飞溅，随之就是鲜血喷溅，王存业身形没有停留，四个武士就倒了下去，有的一时间还没有死，跌在地上。

    王存业没有理会，直直冲了出去，这时，猪子左兵卫和松前右卫门都醒悟过来，拔出刀来，对着两个神官就砍了上去，顿时鲜血飞溅。

    王存业环照四周，见得山下已经沸腾，村民紧张的拿出了土弓和竹矛，就要汹涌过来，王存业一挥手：“我们快撤，不必和他们纠缠。”

    “嗨！”两个武士连忙应命，跟随着主公沿着另外一条路，趁着夜色赶了过去。

    没有多少时间，三人就到了远远的路上，回首看着山上沸腾的火光，王存业微微一笑。

    松前右卫门鞠躬说着：“主上，现在我们怎么办？”

    “你们记住了，我是去稻川神社，并没有去七二十根神社。”王存业说着，就迈着步子，慢慢走了出去。

    “嗨！”两人应着，步行半小时左右，就走到了一个新的神社前。

    凝视了一下“鸟居”，继续用着一个长柄木勺净手，到神社里，神社里没有什么祈祷者。

    “有人吗？”王存业喊了一声。

    “来了！”出来的是个神官，带着涩哑的声音，打开了门，三人就进入到了里面，里面很是昏暗，外面寒风吹了过来，把寒风隔离在外。

    虽带着鲜血和杀戮的气息，但这个三十岁左右的神官却似乎没有看见，只是躬身说着：“一切都准备好了，请先淋浴。”

    “多谢了！”王存业说完这句，就默不作声了。

    当下三人都有着热水桶洗澡，换上了新的衣服，就去了大厅。

    大厅还是很大，王存业在主席，左右列席，还有几人整齐排列，匍伏叩拜，再上着丰盛的酒宴。

    “谢主上！”猪子左兵卫和松前右卫门这时都知道这都是主上安排，都深深的伏在了地上谢恩。

    当下三人都有着热水桶洗澡，换上了新的衣服，就去了大厅。

    大厅还是很大，王存业在主席，左右列席，还有几人整齐排列，匍伏叩拜，再上着丰盛的酒宴。

    “谢主上！”猪子左兵卫和松前右卫门这时都知道这都是主上安排，都深深的伏在了地上谢恩。

    “谢主上！”猪子左兵卫和松前右卫门这时都知道这都是主上安排，都深深的伏在了地上谢恩。大厅还是很大，王存业在主席，左右列席，还有几人整齐排列，匍伏叩拜，再上着丰盛的酒宴。

    “谢主上！”猪子左兵卫和松前右卫门这时都知道这都是主上安排，都深深的伏在了地上谢恩。(未完待续)


------------

第一百五十一章 彼此的决心

    大阪富豪一怒，天下诸候惊惧自古以来界镇临海港口，商人云集，是近畿的商业中心。

    樱馆种植了大量樱树，虽现在才一月初，不是樱花盛开季节，可以想象，如果樱花一旦盛开，是多美丽的景色。

    有一位武士戴着编笠，注视着大门，衣服变色，长刀刀鞘陈旧，经历漫长旅途的缘故，显的很有些疲倦。

    春天的细雨打在了路面，这时已经是黄昏，不远处有个酒馆，这个武士就进了里面，叫了一杯清酒喝着，他眯起眼睛，似乎体会着美酒的滋味。

    “远处是樱馆？”

    “是近田家的樱馆！”

    “哪一位近田？”

    “谁知道呢？天下武士和家族多的是，也许是哪个破落的家族吧！”

    “不像，这樱馆买下来就是三千贯，一次进了五百石白米，价值二千贯呢，时不时还购买着昂贵的香料，只是却大批进着鲜鱼和肉……”

    “吃肉的武士家啊，难怪失去了土地。”

    这个武士听着酒馆里的议论，眼中露出冷冷的光，下意识的摸着冷冷的刀柄，这是一把长刀，很是锋利。

    樱馆内部有个商人匍伏叩拜着上位的王存业，称着：“近田殿，这是主上吩咐我带来的礼单，还请敬启。”

    松前右卫门上前接过，递上了给着王存业，所谓的近田邦信是王存业临时想出的姓名，毫无意义。

    王存业接过，颔首，翻开阅读，下面商人静静注视着他的动作，眼前的这个年轻武士，有着锐利眼神、甚至一举一动都散发出某种沉静而危险的气息。

    “一百石米，五百两黄金？没有土地吗？”王存业随口说着。土地对他意义不大，但不能当冤大头。

    “知行关系着谱代武士的资格，主上说……您如果愿意挂在大名下的话，可以办到。但如果是神社武士的话，却还要等一段时间。”商人说着，胸中涌起了无数疑问，以及难以描述的羡慕。

    扶桑商人再有钱，也很难买到世袭的田地。

    “这样啊！”王存业微低着身，看了看左右，很明显猪子左兵卫和松前右卫门露出了失望的神色。因此带着笑容：“这样啊，你告诉你家主上，我希望半年内就有着明确的消息。”

    “嗨……不过主上说下个任务是……”

    王存业一挥手，阻止了他的说话，逼视而下：“告诉你家主上，在所有报酬没有到位前，我不想接任何任务，别把我当成了刺客或者臣子。有时祸福全凭心中一念！”

    “嗨！”这个商人闪过一丝怒色，转眼之间又按捺下来，匍伏叩拜应着。应了后，默默站起身出去。

    “松前右卫门，你带人去搬货。”

    王存业没有理会，吩咐的说着，见着这松前右卫门应了，带几个海贼去搬货，就坐着喝茶，心思却沉到了识海中，识海中，一团赤红色已经只有最后一点点烙印在顽强抵抗着。

    青山之神。有着山的坚韧，但对于龟壳来说，却还是一点点不可抵抗的磨去，徐徐炼化，不断丝丝垂下，落到了灵池中。

    就在这时。最后一点烙印消磨而去，在消磨去的一瞬间，只觉得四周一静，恍惚中感受到一座青山，不知道过了多少时间，全身一震，这才醒了过来，凝神看去，只见赤气炼尽，灵池已达到了九尺。

    人仙和鬼仙之间的灵池，最多是九尺，能使真种吸取化成真灵。

    只见这时，池中赤水漾动，真种微微呼吸着，两者相互循环，产生着玄幽难测的变化，一丝丝凝聚成长，有一种难以描述的感觉——婴儿！

    王存业灵台清明，明白现在就可育出真灵，心念一起，就不再迟疑，回身去了静室，吩咐说着：“猪子左兵卫，你带人守在外面，别让人打搅。”

    “嗨！”猪子左兵卫高声应着。

    王存业起身，去了静室，端坐下来。

    只见一念之间，真种宛如胞胎，一呼一吸，丝丝经过净化的赤水被它吸取入内，真种一丝丝增大着。

    原本正式抚育真灵，第一关却是“虚妄返真”，这本质上是由法力里隐含的杂质而产生，但经过龟壳净化的赤水，却格外纯粹，丝毫没有异变，就一丝丝壮大着，胎水交感。

    丝丝赤水吸入，天空中的灵气不断被一股强大的吸引力吸入，形成漏斗状，正是成就阴神时，真种大力吐呐的结果。

    樱馆上空，顿时风雨大作，雨点直泻而下，呼啸中打在了树木上，发出沙沙声……

    “多少钱？”武士起身问着。

    “一百二十文，多谢惠顾。”店老板躬身说着。

    “给你！”武士取出了钱，放在桌子上，没有和店老板讨价还价，就戴起了编笠，把编笠压得很低、出了酒馆的门，就横穿过去，似是要避着雨，因此在樱馆的门前树木下行着。

    这个举动非常正常，只行了一小段路，靠近了门，一个看门海贼，才转脸望去，就见得雨夜中长刀拔出，海贼见了顿时色变，就要拔刀，就在这时，这个武士已经刀光一闪。

    长刀贯穿身体的声音很脆，并不是很响，这个海贼才发出半声，大口大口的鲜血就自嘴中喷出，当刀拔出来时，就一下子扑倒在地上。

    身体内流出来的血，溶进雨水里，在门口漫延开去，武士抽出了刀，伏下身少许检查了下。

    侧面飘落下来冷冷雨滴，和血一起流到地上，全身抽搐，还有些气息，但肯定不活了。

    武士就踏门而入，雨雾朦胧，这时已经入夜，只有远一点隐隐有着灯光，雨水打湿的衣服，让他显的有点阴森，武士吸一口气，踏门进了去。

    一进去，就刀光一闪，随着一声响声，一个正探出头来查看的海贼，就被切了半个脖子，他不敢置信的摸着，发出一声嘶叫。

    这一声嘶叫，顿时惊醒了里面的海贼。

    转进了走廊的一刹那，武士出于武者的本能，举剑身前，只听着“噗”一声，强大的冲击震荡着剑身。

    下个瞬间，一把锋锐刀尖直刺过来，武士向后一翻，又是一刺，一道声影发出惨叫，跌了出去。

    见得是一个海贼，这个海贼以刀支地，鲜血不断从口中和胸口喷出。

    武士不语，长刀一挥，这个海贼再也支持不住，扑在地上。

    武士行到阶梯转角处，谨慎蹲下，身体尽量贴近墙壁，停了一秒，突冲出弯角，刀光一闪，贯入了一个海贼的身体。

    这是个强壮的海贼，中了这剑，突一阵晕眩。

    “这个武士是来杀主上。”海贼瞬间想到了这个，下个瞬间，又想起了第一次端上了白米饭，母亲说着：“吃了白米饭，死都安心了。”

    这个海贼目光瞬间和武士对视，鼓尽气力扑去，长刀深入这个海贼的身内，刃尖刺入的声音令人震栗。

    海贼双手颤抖着，却死命抓着长刀，就算是武士的力量，一时也抽不出来。

    就在这时，一刀砍过，锋锐的刀尖直砍过来，武士瞬间放弃长刀后退，但是胸前还是一片鲜血飞溅。

    这个海贼无声笑了，呼出一口气，身躯沉重的倒下。

    猪子左兵卫持着长刀出来，冷冷的盯着这个武士，一步步向前，举刀过顶，刀尖直指，愤怒直直冲出来。

    “你是什么人？为什么要杀主上？”猪子左兵卫的愤怒转化成冰冷的语言喷了出去。

    没有经过浪人生涯的人，根本不知道浪人的痛苦，每年春雪融化，界镇总能抬出十几具尸体，有的尸体还握着刀柄，连撬都撬不开，只得带着剑一起火化，或者埋葬。

    不是战死，是饿死冻死，没有经过的人根本不知道人命的低贱，因此樱馆里的白米，才使海贼这样热忱。

    不仅仅这样，短暂的接触，就使海贼和二个武士，都带上了想获得知行的野望，不得不说，王存业的确有着难以形容的感染力量。

    主上这样强，一定可以带着我们获得知行，并且使子孙都有白米饭吃，就是这个想法，使猪子左兵卫此时心中充满愤怒。

    不过，他也不缺乏计谋，在这时开口，却是见着这个武士胸口，鲜血蔓延开去，只要再拖延一点时间……

    武士敏锐觉察了猪子左兵卫心思，身体刹间向后疾退，就在眼前消失，这惊人的速度超出了猪子左兵卫预料。

    电光火石间，猪子左兵卫没有丝毫想念，身体自然而然扑了上去。

    武士拿起一个海贼的长刀，旋身，毫不迟疑的反手一刀，这是身体和刀合一的动作，长刀刺出。

    如果王存业在，会发觉这旋身反刺的速度，角度，弧形轨迹都非常完美，隐含着剑道的奥意。

    “噗噗！”两声交错，锋刃洒出鲜血，猪子左兵卫呆立片刻，“轰”的一声跌了下去。

    武士半跪着，以剑支地，背后渗出鲜红，渐次扩张，前后两处伤口触目惊心，他挣扎着起身，目光凝视远处静室，一步步踏了上去。

    鲜血滴滴而下，啪啪声可闻。(未完待续)


------------

第一百五十二章 鬼仙真人

    猪子左兵卫身下，鲜血渐渐渗出，他昏了过去，身子不停地抽搐着，但是片刻后，他一动，眼中露出幽幽的光。

    昏迷的迷乱中，第一次受教于武士的情景一一闪过。

    猪子左兵卫并非是世袭武士，他出身于一个裱糊灯笼的家庭，杉木门牌，上有着“修缮裱糊灯笼”。

    父母糊着灯笼，还作着各种各样漆器雕刻，修理三月三日节日用的偶人，有时还缝制铠甲。

    就算这样，家里还是穷困潦倒、艰难度日。

    直到稻田家越来越困难，大批武士战死，不得不提拔乡村中有力勇士，自己就幸运的选上了，一个老武士负责教导他们。

    记得新进的人都跪在地上，两手并排按着门槛，毕恭毕敬地听着，听着他说着：“……生死之时，刀刃相向……万念都去，却要记得恪守武士之道！”

    “啊！”到了这时，人缓缓清醒了过来，血把刚浆洗过的武士袍浸湿了一大片，猪子左兵卫感觉到全身已被血和汗湿透了，甚至裤子内还有着尿的恶臭在弥漫。

    这是长刀刺入身体，使身体失去了控制。

    猪子左兵卫缓缓站起，他的目光已散乱，却还记得拔出刀蹒跚举步，向着前面静室而去，每走一步，鲜血不断从口中喷出。

    静室王存业端正而坐，道种已经涨大了，隐隐有着人形胚胎，在一呼一吸中。丝丝赤气不断吸取而入。

    几乎同时，胎衣上的青华宝箓沟通着全身穴窍，将外界灵气缓缓纳入体内，融入真气循环中，又一点点转化成法力，这些法力经过龟壳炼化，丝丝垂入灵池。

    灵池中赤水纯粹不见半点污秽。而道种微微放出淡光，徐徐入内，就这样一呼一吸。

    渐渐一个流光溢彩、晶莹剔透的身体出现。而在这时，灵气旋涡已慢慢消去，渐渐王存业的意志。一点点渗了进去，在这种感觉下，外界的时间渐渐而去，却恍惚不觉。

    武士持着剑一步步上前，胸前染满大滩鲜血，呼吸越来越重浊，出于武士的直觉，远处屋子吸引了注意，他知道，敌人就在里面。

    七十二根命神社不远处有个小泉。泉水清澄，不少茶道之士都前去汲水泡茶，有一个高龄八十一岁的老人在此隐居，这老人是渡关幸村。

    渡关幸村是旗本，立有军功。领五百石知行，但他更专于剑道，自幼钻研剑法，编游各地，吸取各家之长。

    而自老后隐退，将一辈子精研的剑法传出来。不少年轻人受到这个恩惠而获得真传，并且得以挤身于武士行列。

    本想着老者可以颐养天年，不想消息传来，渡关幸村被一个武士杀死了，当时老人手中只持有着竹剑！

    觉得当时听到这个消息，武士发出了长长的嚎叫，立誓要杀死这个武士。

    接着，就有人透露消息，一路追到了界镇来。

    武士大喊一声，长刀将门斩开，用脚一踢，就看见了里面的人。

    这是个非常年轻的武士，端坐着闭目，英气逼人，只看着一眼，一种凛然恐怖感就袭了上来。

    “这就是大名的威仪？”武士喃喃的说着，失血过多使他一阵晕眩，却把刀握的更紧了。

    扶桑同样传说，能成一国一城之主的武士，必充满着威仪。

    只是转眼之间，愤怒就将恐怖全数吞噬，就算里面的年轻武士未来可以成为一国一城之主，也要斩杀在刀下。

    “觉悟吧！”武士高喊着，这次用着双手握着刀柄，向着王存业斩了过去，这刀法完全出自战场，简朴直接，却是真正的武士刀法，和那些道场的刀法有着本质区别。

    刀挟着低鸣划破空气，就在这时，猪子左兵卫赶到了门口，见到这个情况，他的眸子突一亮，一瞬间，本来已经缓慢的心脏，瞬间激烈跳动，生命的最后一丝力量，都挤压出来。

    “喝！”猪子左兵卫无意识的大喊着，将手中长刀丢了过去，长刀瞬间划破了空间，抵达了背后。

    武士本能的转身，猛的一格，“噗”的一声，撞击着。

    这是猪子左兵卫最后的出击，丢出长刀后，他沉重的跌下，扑在地上一动不动。

    武士感到手臂发麻，最后一击的可怖力量让他心惊，但丰富的战斗经验，使他明白眼前赶过来的武士已经死亡。

    再见了，武士，让我斩杀你的主君吧！

    武士返身，踏出了沉重步伐，双手垂直高举长刀，这一下，没有人再来打搅了。

    刹那间意志和真灵相合相抱，互相缠绕，圆满无漏，一旦完成，真种的胞衣自动蜕化，强大的法力化成了一道洪流，瞬间传达到身体每一处，并且转眼之间，延伸到身体外的灵气。

    王存业眸子睁开，就见得刀光斩止，相差不过尺许。

    只是用手虚虚一按，一股强大的法力喷出，武士只感觉到全身一震，身体就飞了出去，双手还维持举刀的姿态。

    “轰”武士只感到身子沉重的撞在门上，门炸开，再撞到了走廊上，口中就吐出带着内脏碎片的浓血。

    双手虽还紧紧握着长刀，却永远失去了杀人的力量，武士眼前一阵混乱。

    片刻，有着脚步橐橐近来，一个声音问着：“你是谁？”

    “山宿左兵卫。”武士吐出了这句话，气息就断了，整个人沉入了黑暗中。

    松前右卫门赶了回来时，只见一片灯光烛影，照得满厅明亮，五具尸体横在了大厅中，两个海贼垂手立着。

    松前右卫门只看了王存业一眼，却见着一会不见，主君似有着变化，微微皱着眉，让人一眼看上去，就不敢直看。

    当下松前右卫门匍伏叩拜，头也不抬，说着：“臣有罪，请殿下惩罚！”

    “起来吧，这不关你的事！”许久，王存业才开口说话。

    松前右卫门答了一声：“是！”

    起身站着，就听见王存业问着：“货接回来了？”

    “是，殿下！”松前右卫门躬身说着：“一百石米，五百两金子，都已经带来了。”

    王存业没有出声，又问着：“猪子左兵卫有个儿子？”

    “是，去年才结了婚，有个儿子才出生。”

    王存业沉默了一下，兜了一圈站住，说：“猪子这个姓不好，就改个姓，他死在樱木下，就叫樱木，你把他的妻儿接来，在樱馆作事，还是五贯一月，抚恤就发五十贯，米二十石。”

    “嗨！”

    “别忙，别的人，有妻儿的话，都接来，同样在樱馆作事作事，按照侍女的待遇发薪水，抚恤就发十贯，米五石。”

    “没有妻儿有父母的话，抚恤照样发下，还有，到棺材店，去买五口棺材，再让和尚作些法事入葬。”

    “嗨！”松前右卫门肃着脸应着，见着没有命令，就此退下。

    王存业出了门，沿着走廊而踱步，沉着脸一声不吭。

    沿着走廊绕了一个半圈，这樱馆面积很大，夜中小雨显的深邃，静的脚步声听得清清楚楚。

    虽刚才转化真灵时一动不动，实际上心神却将四周一一记录，醒来一看真是出了一声冷汗。

    要不是这些海贼和猪子左兵卫拼死作战，只怕就被这个武士山宿左兵卫砍死了，堂堂一个鬼仙真人，在蜕化时被一个扶桑武士砍死，真是笑掉大牙了。

    只是这样凑巧，让王存业心中感受到了一丝恐惧，这有着“劫”的味道，转念之间，更有着愤怒。

    杀死七十二根命，虽有些人照见过，但自己立刻撤退，夜里在一家神社休息，一早就出门乘船回了界镇，里面并无多少耽搁。

    这个时代，要找个立刻跑路的人，基本上没有可能，这个山宿左兵卫又是怎么找上门来？

    这次，却是最接近死亡的一次，比着河伯法会和冥土考核都接近。

    区区鬼仙真人，就敢这样操弄自己祸福，真是取死。

    现在自己也是鬼仙真人了，谅这老道也没有达到第三转，只要达到第二转，就可夜行杀之。

    人仙和鬼仙之间有着凝聚真种一关，但正式成为鬼仙，抚育出真灵，第一关却是“虚妄返真”，这依靠着龟壳净化，却一气呵成完成。

    现在已经凝聚出阴神，这是鬼仙第一转“琉璃阴身”，取的就是身如琉璃之意，当然不是个个鬼仙都能身如琉璃，纯粹无暇，有杂质的还需打磨消除，王存业却是不必了。

    琉璃阴身一成，就可潜入冥土，穿越神居，身内灵池可达六米，九尺不过是三米，还可扩大一倍。

    待得赤水继续温养阴身，使之赤色，就可尝试冲击第二转“罡风炼身”。

    话说琉璃阴身虽彻明，却还经不得阳世的风吹，这阳世的风，就称“罡风”，但不经过这个，就无法在阳世夜行，所以第二转就是“罡风炼身”。

    只要达到第二转，百里之内，瞬间就至，世俗之事，再也隐瞒不得，这就是鬼仙二转的威能。

    可以说，山宿左兵卫，就是最后一次世俗的刀兵之劫了。

    有着龟壳镇压和转化，接几次这老道的任务也不要紧，待得对方觉得图尽匕露，可以过河拆桥时，就杀之，想到这里，王存业眸子不由幽幽露出了寒光。(未完待续)


------------

第一百五十三章 不以为意

    漆黑的夜晚，丝丝春雨淅淅沥沥下着，雨水滴落在地面上，滴答作响，带着一种难以言述的幽静。

    一个浪人自不远处竹林里缓步走过，步伐稳健，踩在地面上。

    “我要见大人！”走到门前，浪人低首对着看门的守卫说着。

    “前八，你来不是时候，大人已睡下了。”馆门口，两人相互对视。

    前八带着点阴沉看着眼前的守卫，守卫并不是武士，但却已经是浪人的奋斗目标了。

    乱世的气息煽动年轻人的野心，让人相信自己可以从一介匹夫成为一国一城的主人。

    为了这个，无数年轻人纷纷离乡背井，放弃了骨肉亲情，修行武道，但是在众多的浪人当中，能被豪族甚至羽田三泉吸取成武士的幸运儿少之又少，万人之中只有几人能出人头地。

    绝大部分都落魄冻死饿死。

    甚至连成为商人护卫，也变成了让人羡慕的美差。

    “要事禀报！”前八想着，冰冷的话语，从嘴里吐出来，在漆黑小雨夜里，让人直觉背后一阵寒冷。

    门口守卫闻言一惊，目视着他的眸子：“你在外面等候，我去通报大人，看他是否见你。”

    前八颔首表示同意。

    守卫过了走廊，走进屋子。

    屋子里生着火炉，很温暖，一点没有外面寒气，守卫神色一松，到卧室门跟前敲起门来。

    “大人，前八半夜过来，说有要事禀报，要见您。”守卫神色恭谨，语音低沉说着：“他还带着刀。”

    片刻，里面传来一阵悉悉索索穿衣声：“哦，这样晚了，有什么事……不过还是要他放下刀以后进来吧！”

    “是！”守卫倾听着里面的话语，连忙应着。

    走出门。就觉得一阵寒风，夹杂着小雨，扑面而来，不由的打了一个寒战。远远的望出去，见前八脸上冻得微微发青，在门口候着。

    守卫快步走了过去，对前八说着，“大人叫你放下刀进去见他，你就把刀放我这里。”

    小雨下着，带着冷冽的寒意。吹走人身上热流。

    前八听着话，浑身一震。

    刀，就是自己的生命和希望，怎能放弃？

    “这是大人的命令，难道你要抗拒？”守卫眯起眼说着。

    前八心中凛然，单手将腰间的长刀解了下来，递了过去：“与你！”

    “真是难缠。”守卫接过冰冷的长刀，自言自语着。

    穿过走廊。进了屋内，就见得一富商已穿戴好衣裳，坐在椅子上面。手中还捧着热茶，细细饮着。

    前八跪在地板上：“小川前八，拜见主上！”

    “嗯。”富商点点头，端正了身体：“这样晚了，却是何事？”

    “山宿左兵卫死了，被近田邦信杀死了。”前八跪在地上，头颅深深伏在地上说着：“我见着抬出来了。”

    富商闻言，沉寂了片刻，问着：“那近田邦信如何？死了还是重伤？”

    “近田邦信安然无恙，死的只是他左右的武士和海贼。总共死了五个。”前八回答的说着。

    “岂有此理！”富商大怒，大手一拍。

    不过此人是一家羽田三泉的御用商人，久经风浪，只是片刻就平息了心中愤怒，神色转为平静，对眼前前八说着：“这事我知道了。你在这里等着，天亮跟随我一起去四国！”

    “嗨！”前八俯在地上应着，久久不敢起身。

    第二天清晨，天蒙蒙亮，富商就带着人，去了海船，海船到四国不过一日时间，第三天凌晨，就到了土佐国。

    土佐国有安芸、香美、长冈、土佐、吾川、高岗、幡多七郡，羽田家就拥有着高岗和幡多二郡，石高二万七千石。

    晨间雾霭十分重，水汽朦胧，昨天小雨已停歇，地上一片湿润，风一吹动，寒气夹杂着让人发冷。

    马匹踏踏而过，穿过乡间小道，过了小桥，前方渐渐开阔，远远可见得一座城，这城有一丈五高的城墙，在土佐国算的上巍峨。

    地面上面一条九尺宽的石子路直通主城，马匹毫不停歇，一路飞奔着，不过片刻穿过城门，进了里面。

    “百川屋拜见家督，有要事禀告，还请通报。”富商对门前两个手持长刀的武士说着。

    武士上下打量：“你进去拜见，这个浪人必须留在外面。”

    “嗨。”富商回应，带前八过来，就是以防万一，要问到具体，就直接将前八召见进去。

    两人同行，穿过走廊，到了本丸跟前。

    “殿下，有一位百川屋的商人前来拜见！”这位武士高喊，声音远远传了进去。

    “让他进来。”本丸里面传出一道声音，这是家督的声音。

    “你进去吧。”武士低头，对富商低声说着，就退了下去。

    富商点点头，抬步走进去，就见一个男子，四十岁左右，眼光凶悍带着威严，这就是这座城的城主，羽田三泉，顿时就伏身拜下。

    土佐国虽土地贫瘠，豪族割据，为了争夺土地人口，战乱不断加剧。

    羽田家本只有三千石，羽田三泉十五岁元服，带领着家臣走上了战国大名的道路，与近邻各家豪族交好，积极苦心经营。

    以后各个击破扩充实力，到现在已经有了二万七千石。

    这是个英明的家主。

    “你来何事？”见富商进了大殿伏身拜下，羽田三泉缓缓转过身问着。

    富商伏身，并不抬头，说着：“和近田邦信见了，交割了白米和黄金。”

    “感觉怎么样？”羽田三泉闻言，来了兴趣，起身说着。

    “就像看见殿下您才元服时的英姿。”富商说着，实际上感觉更在其上，但这话就不能说了。

    “哦？”羽田三泉动容，顿了一顿，问着：“山宿左兵卫呢？”

    “山宿左兵卫前去斩杀近田邦信，近田邦信无恙，山宿左兵卫战死了。”富商跪拜在地上说着。

    “哦？山宿左兵卫死了？他剑道可称杰出，不想也死了。”羽田三泉闻言，摇头叹息。

    “近田邦信虽无恙，但跟随他的浪人却死了大半，也许是这样才能保全性命。”见羽田三泉摇头叹息，富商将自己的猜测说了出来。

    “嗯，也许吧，不过既没有成功就算了，收敛手下，不要再试探与他。”羽田三泉神色淡淡，眼中闪烁着光。

    就在这时，一位英武的武士踏步走了出来，直接无视脚下的镇富商，走到羽田三泉身前，说着：“父亲！既没有成功，要不要告诉给那人？”

    这位武士身着华服，仪态雍容，又有着英武，他的言语可以看出来，他就是这座城池的少城主，未来的家督。

    他看着台上的父亲，却见羽田三泉低头沉思，片刻后微微摇头，顿时知道了意思，退下不再说话。

    “这件事，就这样收手，收拾干净线索，不要让他察觉出来。”羽田三泉缓缓出言，为这件事情下了定论。

    富商听了应是，虽有些好奇，却自是不敢多问，退了出去。

    等这人退了出去，羽田三泉就继续说：“忠信，在此乱世，靠的是实力，除此还有天时，地利，人和。神灵和所谓的仙师虽存在，却不可完全凭依。”

    这年轻武士听了，应着“嗨！”

    接着又问着：“那神社的事。”

    “近田邦信既能杀掉山宿左兵卫，也有着领这神社五百石的器量，就此安排下去吧！”羽田三泉最后说着。

    同时，山间院落，老道静静伫立，看着风云卷动，突然间，心中一震，转身回了屋内。

    屋子里和外面大不同，外面是一贯扶桑风格，里面全然是中土格局，如不是这里的气候和环境，简直让人以为这里是中土某处人家的屋舍。

    一道明月一样水镜，泛着点点涟漪，正骤然放光，老道见状连忙加快脚步，走了过去。

    走到水镜跟前，见得上面水气朦胧，看不清楚，老道见状眼中冷光一闪，伸手一指，顿时上面明朗了起来，丝丝水雾，顿时消失不见。

    “扶桑野灵，也敢前来窥探？！”见水镜上水雾散去，老道突转身开声大喝，音波一**传了出去，带着丝丝赤气，如海边大浪，席卷礁石。

    随着老道的声音，屋内顿时阵阵惨叫传来出来，几个阴鬼浮现出来，在老道的喝声下瑟瑟发抖。

    “哼！蝼蚁之辈。”单手一指，顿时几个阴鬼化作青烟消散，连惨叫都来不及发出来。

    自到了扶桑，和本土的神官、女巫、阴阳师的冲突就不断发生，一些阴阳师不时派着式鬼前来骚扰，不过大部分都不成气候。

    做完这些，缓缓转过身子，观看起水镜上面诸般种种。

    水镜上，光华漪澜，一个武士不断杀着浪人，屋子中红光阵阵，水镜却看不进去，又过片刻，这个武士冲入了屋内，却倒飞出去，登时气绝。

    又见得王存业踏步出来，似有所觉，顿时一团迷雾，再也看不见。

    “哼，这些扶桑家族真是器量狭小，连区区五百石都要玩这些手段，真是自作主张！”老道见此心中浮现出这样的念头，冷哼一声，却丝毫不以为意，小小扶桑家族，连同王存业，都翻不出浪花来。

    甚至王存业隔绝水镜，也不以为意，不少符咒都能办到。(未完待续)


------------

第一百五十四章 法器

    界镇.樱馆.界镇等级森严，凡在大街上拥有住宅并参加町会的人，都称之为町人，町人以下是客户，客户是指不具备主权，属于外来户性质，分为上中下三种。

    海贼是属于最下的身份，这样身份甚至不能抬头正视武士和大商人，当然这条规矩并非完全遵守，不过因此可见海贼的地位。

    “听说原本是海贼，现在都穿上武士的衣袍了。”街坊邻居窃窃私语。

    “近田家的家督邦信赐予的武士身份，真是羡慕啊！”

    “……近田家是谁家呢，没有听说过啊……”

    “喂，你怀疑什么呢，如果是假冒的，町会早就扫了啊！”

    “说的也是！”

    “嘘，别说了，海贼武士来了。”

    这条街道开着不少店铺，此时是二月了，藏次郎穿着绣着三朵樱花作家徽的衣服，到了一家店铺门口，这时门面柜台后坐着一个人正在执笔记帐，一抬头，正与藏次郎四目相对，连忙起身赔笑鞠躬：“哎，武士大人，您要些什么呢？”

    其实海贼并非都成了武士，武士的标志是有了姓，海贼藏次郎就只有名字，没有姓，实际上地位等同于足卒，位在武士之下，平民之上，可以配属一把长刀。

    但藏次郎却非常享受，他当了一辈子的海贼，既贫穷又受人轻贱，这时配着长刀，不少人逢迎吹捧和敬畏，使他更加陶醉。

    这才是男人要过的生活呐！

    此时，听了这话，说着：“嘿，订购的花布都送来了？”

    “已经到了，正准备送到府上呢！”老板哈着腰恭谨的说着。

    “那就送上来吧！”

    “嗨！”老板连忙喊着伙计，带着花布送到了府上，藏次郎得意的在前面带着路。不过到了里面，伙计只能停在最外面的院子中，而藏次郎单膝跪拜着松前右卫门。

    “花布已经送来了？”松前右卫门挥着手说：“你赶快去码头，各家的家眷都要来了。”

    “嗨！”藏次郎激动的说着。

    按照王存业的吩咐。包括二个武士在内总计十一个海贼都可带上家眷，只是海贼结婚的只有二个，这次主要是迎接着猪子，哦，不，是樱木家的家眷，当然还有现在的家臣之首松前家的家眷。

    静室王存业自入静中缓缓退出。只觉得周身一阵空灵，显是功行又有增进，真灵已经完全巩固下来了。

    不过此时并没有欢喜，只有着更深的思考。

    “达到鬼仙了，强过同阶几分，但只是起步，到了鬼仙，就可开始炼制灵器了。道宫内到了这步，师门就会赐下材料和法决，而我却没有。要是再苦苦等待，必落后同阶，到时别说大道了，就连生死也未必把握住。”

    “不过，也不是没有办法！”王存业沉吟起来，只见着龟壳内七个字符金光灿烂、八角垂芒，却在相互融和，这正是阅读的七卷制得灵器的法卷。

    片刻，七个字符烟消云散，只剩下二个字符不动。宛如活物，奥义也随之在心中流淌。

    王存业探察上去，片刻后一笑。

    炼得灵器有二个方面决定，一就是材料，二就是灵性，在鬼仙这个阶段。还谈不上什么法则和道韵。

    实际上严格的说，法宝只有三个阶段——灵器、法宝、道宝。

    有灵性就是灵器，内有法则就是法宝，隐含道韵就是道宝，总得来说，灵器是鬼仙阶段所有，法宝是地仙和神仙阶段所有，道宝是天仙以上才有。

    道宝在某些道卷里，又称先天法宝，当然据说某些道宝还能和大道合一，称合道道宝，又称先天至宝，这就只是传说了。

    对王存业来说，现在最缺乏的是材料，材料的品级不仅仅关系着具体的威力，更关系到日后能达到的最高成就。

    这个世界与心神相依的本命灵器法宝在鬼仙程度只有一件，并且根据记录，就算以后有人成就地仙神仙，也罕有人有几件本命灵器法宝，是因为它们依附在心神上，多了只会导致累赘。

    王存业若有所思，珍贵材料，自己怕是难以寻着了，就算寻着，也都掌握在道宫手中，假如不获得上面赏识，就获得不了好材料，而获得不了好材料，就算你同样晋升鬼仙地仙，战力也比受到赏识的同级弟子低上不少，这就成为道宫支配弟子的根本保障之一。

    不过，并不是没有办法，这龟壳演化出的真文，就隐含着这个方法，只见看了上去，真文顿时光明大放，发出异声，化成了一方大印。

    这大印金光闪烁，隐含着神秘的符咒，王存业的意识又一次沉了进去。

    进了之后，却见得数个金色符箓在里面时时运转着，王存业一惊，不由朝着最显眼的金色符箓看去。

    “咦，是屏山湾神职。”王存业顿时一怔，灵光一闪，继续推演起来。

    片刻，突全身一震，大笑说着：“连六口子河，还有新得的七十二根命之神职也在其中，原来如此，凡是我获得的神职，经过龟壳净化，追究根底就获得了神文，这些神文结合起来，就凝聚出这方大印。”

    “这方大印可调集所管辖的力量，完全以收集的神符来凝聚，神符越多越是强大，却完全不必有着材料限制，完全可以用神力凝实，这真是最符合我的灵器。”

    “假以时日，必可成为法器，甚至成为道宝，它必能镇压十方，就叫它十方印！”一念到此，只见这印顿时起了响应，十方两个真文爬在地下，只是若隐若现，有些虚妄。

    王存业神识退出，心中欢喜，找到了自己灵器之路，就意味着不受制于道宫，却实在的沿着大自在的路子前进了一步。

    正在此时，王存业神色一动，打开了门，出了去。

    “来了，你是迎接下吧！”王存业对着松前右卫门说着。

    猪子左兵卫，不，是樱木左兵卫的妻子阿惠入得界镇，此时正是黄昏，天降着微雨。

    繁华的街道上连有几天雨水，但却还是人来人往，阿惠只要想起，十五日前丈夫去世，真悲痛着，又接到了消息，说主君赐下抚恤，并且要接来丈夫的儿子继承樱木家，心里不由恍惚起来。

    “快到了，你还是提起精神吧，不久就要拜见主上了。”藏次郎说着，果没有多少时间，就到了樱馆门前。

    天空淅淅沥沥下起了雨，阿惠才从马车上下来，就到了庭院门下，这里没有多少雨，抱着婴孩，后面几个家眷都陆续下来。

    藏次郎用眼睛示意，就见着门一下子敞开了。

    松前右卫门肃然走了出来，身穿着武士袍，脚着木屐，而后面是四个海贼，一律头戴斗笠，身穿足轻的衣服，同样带着长刀。

    家眷都拜见，松前右卫门严肃说着：“主君在里面呢，你们都去拜见！”

    “哈！”众人都应着，鱼贯入了里面，由于是为主君牺牲的缘故，阿惠抱着婴孩排在第一，位在松前右卫门的妻子之前。

    到了里面，就见得一个年轻武士端坐在中央，一行人连忙伏身叩拜。

    “把门关上，寒风吹进来，小孩会感冒。”上面的主君第一句话却是这样，听着这命令，藏次郎应了一声：“嗨！”

    就关上了大门，这时火炉发挥了威力，顿时屋内暖洋洋。

    “你就是阿惠？”

    “哈，是！”阿惠连忙把身子伏在地上，连婴孩哭声也不敢照顾。

    “樱木左兵卫因公殉职，我自会给予恩赏，你的儿子就继承樱木家的家名，每月给一贯，直到他元服，继承武士身份。”

    别小看这一贯，一贯已经能使一个家庭活下去。

    “至于你，就当樱馆的管事，和松前家的一样，月薪五贯！”

    “嗨！”两个女人都伏身叩拜。

    “至于别的女眷，都当家仆，月一贯。”王存业说着：“以后有了知行，再进行改变，现在就照行这样。”

    这实际上是照顾，要是市场上购买的侍女，根本不需要这个价格。

    现在松前右卫门月有十贯，他的妻子可以获得五贯，就是十五贯，加上赏赐，年就有200贯，这就相当于200石的知行了。

    樱木家以后也会有，现在也有六贯，一年有80贯左右，却完全可以吃着白米饭活下去了。

    而藏次郎和别的四个海贼，月薪三贯，如果有家眷作事，也有一贯，这样话，都能维持着低级武士的生活水平了。

    当下所有人都跪着，应声：“嗨，谢主君。”

    王存业完成了这事，就出去了，待得了出去，所有人才站出来，阿惠才能环视着屋内。

    这里是可以铺十张榻榻米大的大厅，地板都是新木铺着，擦洗的干净，墙壁上挂着二把长刀，这种长刀都是罕见的精品。

    这就是自己生活的地点了？

    阿惠心想着，眼睛为之一亮，虽有些对不起丈夫，但还是巨大喜悦涌上心中，差点哭出来，只是紧紧抱着孩子：“大郎，你父亲用生命为你争得了一条武士的道路啊！”(未完待续)


------------

第一百五十五章 特许状

    羽田城扶桑佛门势力很大，不少大名都供养佛门以修功德。

    城内茶室，一个和尚在点茶。

    这和尚年四十左右，眉慈目善，法相庄严。

    享受了点茶后，羽田三泉问着：“安治大师，你看现在怎么样？”

    安治和尚说着：“大人，自七十二命根被斩杀后，它控制的大地渐渐瓦解，连带着这个，土佐国内，原本传承血脉的吉平家和野芸家的气运已经衰退，贫僧这才来找大人，尽微薄之力，劝大人不要错失良机，统一土佐的时机已经到了。”

    “大师这样说，我却是相信。”羽田三泉倾身说着：“这二家气运虽已衰退，不过粮食和兵马还在，不知大师有何良策？”

    “大人控制的两郡，有不少野生葭荻，可由当地乡民收割下来，运到京都和大坂贩卖，以获得赢利，这就可有五千贯的利润，充成这次行军的军粮绰绰有余。”安治和尚说着。

    听了这话，羽田三泉缄默半刻，说着：“大师良策让我敬佩，多谢指教。”

    二月二十三日，羽田家起兵攻打野芸家，总计出兵一千一百，其中有二百是骑兵，轰隆一样压了上去，而野芸家出兵一千五百，在野外对阵。

    下午三点左右，羽田家大将佐佐木忠信带领骑兵冲入敌阵，长枪连点，凡是拦截者都毙命，往里突去。望着野芸义村冲杀。

    野芸义村双手捏紧马缰。却被这冲阵吓住，转身逃亡。

    “家主弃我们而去！”这个消息顿时传了出去，整个野芸军顿时大哗，而佐佐木忠信更是趁机冲锋，胆敢阻挡全被一枪刺杀，再冲入几丈，野芸军终于支持不住，崩溃了。

    大军趁机冲杀，野芸军大败，斩首二百级。降六百，散失四百，只有二百人跟着野芸义村退回居城。

    羽田三泉围而不攻，而这时吉平家带兵支援。却早被预料，半途受到袭击，在渡河时大败，损失五百人，只得退回。

    原本苦守待援的野芸家知道消息后士气低落，在围城半月后落城，野芸家被灭，而羽田家占领了野芸家的领地，夺取了吾川郡，石高增至四万石。成为了土佐国第一豪强。

    观看这场战斗的人并非只有两军将士，还有些特殊的人士，老道也在其中。

    “师傅，这战羽田家胜了。”一个道童说着。

    “是胜了，此战胜利，吉平家虽没有灭，气运却已削了大半，羽田家就有着统一土佐的资格了，如果不出预料，十年内就可统一土佐。按照当年的契约，我们可以获得羽田家十分之一气运。”

    “那我们可以继续支持羽田家统一四国。”

    “嘿，我们支持羽田家统一四国干什么？你要记住，扶持的对象不能太强，也不能太弱。如果羽田家统一四国，坐拥四国一百三十万石。那我们就很难控制了，别忘记了，这里是扶桑，我们不能直接出面控制。”

    道童怔了下神，问着：“那依师傅之见，接下来是？”

    “立刻转向伊予国，支持伊予国的青田家统一伊予国，我们同样可以获得伊予国的十分之一气运，并且最后使羽田家和青田家相互对峙，谁也不能统一四国，谁也不能摆脱我们的控制。”

    “那伊予国要铲除的是丰隐歧神？”

    老道瞥了道童一眼，说着：“你说的没有错，它是海神，要杀掉可不容易，并且地位和七十二根神不一样，杀掉了，只怕会立刻惊动天津神。”

    说到这里，老道有些感慨：“这样的话，这王存业怕是只能走到这步了，不过为了我蓬莱道宫的大业，牺牲了也是光荣，不但是王存业，就算是我们，也是一样，你可明白？”

    道童稽首，肃声说着：“是，愿为蓬莱道宫的大业而死！”

    听了这话，老道微微一笑，转了话题又说着：“当然，这王存业毕竟不是我们道宫的人，他只怕会有疑心，所以我们可以给点好处，督促羽田家把神社交给王存业，并且把周围五百石地契交给他。”

    说到这里，带着点轻蔑：“这样的话，他就会有所安心，就可以不知不觉中，让他为大业牺牲。”

    “是，明白了！”道童稽首：“我这就通知下去。”

    夺取了吾川郡，就夺取了重田城，这是海路的必经之路，并且有着一片近海的平原。

    羽田三泉带着军队进入，看着一座城，这城是建在山上，距海面150米，顶上被切成平地，大城就筑在这里，山与城相连，以本丸中心，绵延而下建着五层，城壁非常坚固。

    两门是武士的住所，下面是城町和一望无际的田地。

    虽现在仅仅掌握着四万石，但有了此城，必可统一高达十九万四千石的土佐国，经过检地和建立水渠，可以增到三十万石！

    对着羽田三泉来说，此城正符合他的满腔野心。

    “殿下，有了此城，就可以高俯土佐甚至四国了。”家中重臣野川长信这样恭喜的说着。

    羽田三泉平静注视着，看了一眼，就转身走向别处，说着：“町下的波浦众降服了没有？”

    波浦众美其名水军，大多数却是渔夫，只是合并成一股，时常出入打劫罢了，并且这个时代的大部分海贼都是这样。

    “臣下实在惶恐，波浦众没有答应。”野川长信回答的说着。

    听了这话，一时间气氛凝固了，羽田三泉脸上的表情消失，转身就向着下面而去，说着：“除掉头领，换批人当我的水军。”

    “嗨，不过臣下觉得，要有杀他的理由，杀他只是一时痛快，轻则引起骚乱，重则对本家不利，现在还没有统一土佐国呢！”

    “你说的是，你有什么谋略？”

    “我们可以故意传播谣言，那个家伙就一定会为了对抗本家而拥兵自重，并且快速掠夺商人的财富。”

    “那时就可名正言顺的杀掉他！”羽田三泉笑了，三泉和长信既是君臣又是好友，长信长三泉五岁，拥有七百石领地，不过夺取了这郡，肯定会有所增长，想必就会成为千石重臣了。

    “恩，主公，你还要去稻田神社拜见一下，这有利民心。”野川长信见解决掉了一件事，又说着一事。

    神社和寺庙在当地都很有影响力，新的征服者前去拜访上香，是一个尊重的姿态，能使新占领地的人安心接受统治。

    听了这话，羽田三泉点了点头，突又说着：“说到这个，又想起七十二根神社，现在已经掌握在本家手中，你看怎么办？”

    “主公，既已经答应交出，又何必为了这五百石反悔呢？臣子还是这句话，单是土佐国就有二十万石呢！”

    “说的不错，传令下去，就把神社转移给近田邦信，至于神社周围的土地，这个等本家检完地，再一起授于安堵。”

    “嗨！”野川长信应着。

    界镇藏次郎检查着船上的货物，船上又多了几个新面孔。

    虽不当海贼了，但船还有，也运些货物贩卖，这船里大部分是武器、染料、纸张，还有一些是烟草，定期往返，船上除载货也搭乘客，一月下来，也可以赚一百贯以上。

    “生意怎么样？”有个乘客问着，他很是英俊，绑着紫色带子，体格健硕，肤色白皙，浓密眉毛，只是带着些稚气，显出了少年的身份。

    “啊！钱不好赚啊，这些武士都很会精打细算呢！”藏次郎说着：“不过在土佐赚了一笔！”

    “打仗了，一些武器就坏了，把夺来的武器卖给我们，我们运到界镇翻新加工再转卖过去，能赚些工本费。”

    “不过这样在海上，总比陆地商路有赚，陆地商路关卡林立。”

    少年听了，眺望着大海，说着：“即是这样，已经不错了，武士的话，一旦有命就披甲上阵，战死沙场是平常的事！”

    说到这里，少年起身，说着：“你是近田家的人吧？”

    这话一说，藏次郎不由一惊，摸上了刀柄。

    “你别慌，我是羽田家的武士，奉主君的命令，给你家家督带上特许状，快请带路吧！”

    藏次郎将信将疑，迟疑了片刻，跳了码头，说着：“跟上吧！”

    春天到了，但上午时还罩着一层薄雾，顺着街道走了一段，就到了樱馆。

    这时里面樱huā都开着了，院子中种了二十颗樱树，怒放的樱huā宛如一团绯云一样，走近细看，最多的是八重樱，huā梗细长而下垂，其次是雪huā樱，白中透红，密密地挤满枝上。

    这里亭阁掩映，曲径通幽，流水深深，暗香四溢，不时有着穿着华丽的女仆出入，单是这格局就不一样，少年武士顿时一惊，收起了小看的心思。

    藏次郎通报后，少年武士一进去，就更是一惊，眼前的近田邦信看上去没有比自己大上几岁，但神色平静而威严，一下子使他想起了自己的主君。

    “我是羽田家的武士，奉主君的命令，带来了特许状。”少年武士说着。

    “拿来吧！”王存业淡淡说着，并不起身行礼，这扶桑区区小大名的使者还敢要自己行礼？

    少年武士听了，顿时涨红了脸，手就要摸向刀柄。

    “哼！”王存业冷冷一哼，顿时一股法力压了上去，少年顿觉得身上压着大石，只抵抗了片刻，就“啪”的跪下。

    藏次郎上前取下特许状，交给了王存业，王存业看了，说着：“善！”(未完待续)


------------

第一百五十六章 八寻耶姬

    重田城.天守阁少年武士伏身叩拜，满脸羞愧：“……殿下，事情就是这样了，臣有罪，还请殿下允许切腹。”

    “胡扯，宗长，你就这点事就想切腹，还有武士荣耀嘛？”羽田三泉喝着：“退下，罚禄一月，好好反省去。”

    这少年是井田宗长，非常受到三泉看重。

    “嗨！”少年武士退下了，室内一时静了下来。

    “咕噜”沸腾声打破宁静，羽田三泉闭目养神，似是思考着，一个茶人点好了茶水，把茶碗递到羽田三泉面前。

    羽田三泉拿起喝了一小口，淡淡的茶甜味绕在舌尖，茶水顺着喉咙而下，回味了一会，茶香又回转口中，说着：“好茶，你怎么看？”

    “这近田邦信这样无礼，看来是不能用了，必须杀之。”野川长信也喝了一口，说着：“以免日后对本家不利！”

    “你说的没有错，就这样吧！”羽田三泉说着：“只是这人有些法力。”

    “有法力的人多的是，我们可以请着神官和阴阳师出手。”

    羽田三泉听了，若有所思，先没有回答，外面春雨下着，带着沙沙声，风吹得纸门作响，沉吟许久，才说着：“这事虽小，也不能大意，这些人对武家的损害太大了。”

    “殿下说的是！”野川长信不假思索说着：“殿下先安定着吾川郡，待一切安定了，再由臣来出手就是，有什么事，也是臣来一身担当。”

    “现在，还请殿下赐下安堵，以安其心，使其松懈！”

    羽田三泉听了，咀嚼这些话。目光一亮，说着：“就按你的话办理！”

    “嗨！”野川长信伏身应着。

    七十二根山青山上一层又一层绿，现在三月，满是春意。不过天气还是寒冷，几行人站在丘陵上看着。

    王存业公然出面，并不惧怕有村人认出，实际上那天夜里真正当面的很少，而且斩杀的神灵，村人又不知道。

    并且就算认出了没有关系，一刀砍了就是。

    “重建神社的话。要三千贯，我伊田屋就可以接下。”伊田屋老板伊田三郎打量着神社说着。

    “三千贯？这个可以给你，但有二个条件！”

    “嗨，请说。”

    “第一，必须在一个月内完成，必须没有质量问题。”

    “第二，本家预先交付一千贯，结束后再付一千贯。经过一年时间没有问题再付一千贯。”

    “就这二条，老板觉得怎么样？”

    伊田三郎一皱眉，第一条是有信誉的商人本分。第二条的话，就要看这近田邦信的信誉了。

    不过转念一想，一千贯的话，亏了也不多，二千贯的话，已略有赢利，只要顺利至少可以回本。

    想到这里，伊田三郎说着：“既是近田大人，那我同意了，既达成协议。在下就告退了，立刻会指挥重建！”

    伊田三郎很是雷厉风行，第二天就开始重建，这神社并不是完全改造成道观，这样的话太费时费力，只在少许改一改。里面供奉上自己的神灵就可以。

    并且说实际，王存业对能不能守住这道观并没有信心，在这样险恶的情况下，使所以摆出争夺的样子只是为了迷惑敌人——如果无欲无求才使敌人警惕并且提前下手。

    伊田众上上下下不断忙碌，一段段拆除和重建，分了几段同时开工，这样速度就很快速。

    过了七天后，伊田屋的代表，一个中年人“番长”过来请示：“还请大人前去观看，是不是适宜。”

    虽说扶桑商人在法律上地位很低，但商人得到很大的利益，实际上拥有大量钱财的他们地位并不低。

    大屋有几百伙计，小屋只有几人到十几人，而伊田屋有上百人，里面自然有严格等级制度。

    在“寺子屋”完成基本教育的孩子，12岁左右，就可以“奉公”，这叫“稚丁”，干着杂活跑腿的工作。

    十年学徒“稚丁”，没有犯下大错，20岁左右就可以升格成为“手代”，就有工资了。

    “手代”之上就是“番长”，就是店长和经理，在屋里地位不低了，现在这中年番长，就是这项目的具体指挥者。

    听了这话，王存业起身而去，到了山上，就见得台阶修缮，一些墙被翻新，两侧，带着弧度向上延伸，略有点道观神韵。

    王存业看着很是满意，说着：“不错，就是这样，剩下都按这样来。”

    “嗨！”中年浪人听言，顿时应了一声，退了下去。

    神社里，原本破碎的神像被清理，封存到地下，上面有着一个石印，意思就是原本神灵已被镇压。

    下面贡桌换了一个，一尊蒙着红布神像立在上面。

    王存业第二次回到神社内，这里大体上都改造过了，只有一个大殿依稀还有着原来的主体模样，地板散发出新木清香，数十支蜡烛点了上去。

    王存业表情肃穆，亲自将红布拉去，这是一个女神像，这女神像同样是以扶桑的模样而建，只是背后却雕刻着白素素的神名和神诞日。

    一个手代恭谨递上了已经点燃的特制的长香，于是王存业将香高高举起，插入香炉，一种淡淡的轻烟而上，又飘洒在空中，让空中充满了这种高雅的清香。

    “这就是八寻耶姬。”王存业说着。

    这名字是扶桑化的神名，但并没有多少意义，最根本的还是下面的举动，只见龟壳一动，一张赤色符箓就显了出来。

    扶桑的神职未必是这样，但经过了龟壳净化的却是这样。

    这赤色符箓一落到神像上，顿时隐隐有着赤光，一动念，和神像上的神名建立了联系。

    “今天中午神社就会修缮完，本家会给你们中饭，给神姬上香叩拜再回去，这是神姬的赏赐！”

    “嗨！”手代闻言应了一声退下，去告之番长。

    转眼就是晌午。番长召集了上百人，到了泉水前洗漱，来到神社大殿前，鱼贯而入。

    番长率先而去。在烛火上点燃一炷香，插上去，跪拜三次默默退下。

    后面有样学样，一时间跪拜声不绝于耳。

    开始时还没有觉察，随着叩拜的人增多，渐渐神像上起了反应，一点明红在赤色符箓上散开。自神像眉心渐渐扩大到全身，一道明红光线穿入虚空不见。

    中土.弘明郡.大衍观.正殿中午时，还有着不少前来上香的香客，大半是衣着普通的香客，衣着光鲜的大户却也不少，甚至这时还有一个官家子弟。

    这是一个中年妇人，带着一个少年，这少年十四五岁。戴着小冠，身穿丝绸，显示了身份。

    “长儿。过来上香。”中年妇人转过身来慈爱招呼着，少年上前，跪在蒲草上，磕首上香。

    “长儿，上月你患病，娘为你许下愿，保佑我儿去病去灾，现在已经灵验，这是娘娘的大恩，你要记住。每年神诞日，你都要来上香。”

    少年应着：“娘，孩儿记住了！”

    说着就又取出五两银子，奉给道童，道童稽首回礼，说着：“您的布施娘娘都看在眼里。必会庇护于你。”

    不过这时，白素素真没有看，只见丝丝香火愿力洪流，滚滚而来投入神像中，而白素素闭目冥思，来自龟壳的核心符印，将香火愿力点点消化。

    半年了，白素素的神体已渐渐金黄，只是还有一些红色，就在这时，神体突是一震，只见一道光亮起，隐隐浮现出一阵天音。

    心脏处一张完全由龟壳所生出的暗金符篆居在中心，而屏山湾河的金色符篆在上，下面是代表青竹河和六口子河的二张赤色符篆！

    但是这时，一张赤色符篆突在周围浮现，同样暗拜暗金符篆，并且赤色中带着一丝丝金色，位格在二张赤色符篆之上。

    隐隐有一丝丝灵力愿力跨越遥远距离，涌入过来，这种感觉，不禁令她一阵恍惚着。

    变化还不算完，随着信仰涌入，金丝赤篆上，渐渐生出翠绿苍茫的意味，仿佛一座大山耸立在天地间，却和原本的水神完全不一样。

    本来这些有着冲突，只是暗金符篆光辉一闪，这苍茫浩瀚的大山意志渐渐融合，最后留在了白素素心脏上。

    “嗯？这是赤敕山神神职？还带着金丝，有着成为金敕的潜力，怎会出现在我这里？”白素素细细观察着这道神职，不由有些疑惑，当然这时这个金丝赤篆上，传来的愿力很弱，但却又开了一门，而本身带着的山之灵力却不算小，丝丝溪流一样涌来。

    虽说神职香火未必是越多越好，但既能镇压接受，多一道赤敕神职，虽相对金敕来说助益不大，却也相当不错。

    这想必就是主上哥哥的作为了，想到这里，白素素压下心思，继续静养，将灵力和愿力吸取。

    作为新神，她的底涵还远远不够，待得全身变成金黄，才算挖掘完了现有神职的潜力，这样才能有足够的力量报答主上哥哥！

    扶桑.神社朝拜后，有人推来了小车，藏次郎持着刀静静立着，虎视耽耽。

    而这些伊田屋的人，在武士长刀下，都守着规矩，一个个排队等候着。

    “开饭了！”阿惠移前一步，打开小车上的布，露出里面一个个雪白的饭团，顿时所有的人都眼睛直了。

    扶桑大部分人，都一辈子没有吃过饭团，因此村里经常有人临死前说着：“给我吃一个饭团，我就死也闭眼了。”

    而孝顺的家人，在这时往往拼尽全力，换取一个饭团，完成临死的心愿。

    现在这些饭团一个个发放下去，顿时这些人个个欢天喜地，有的人拿到了就激动的开咬，狼吞虎咽吃掉。

    但更多的人把饭团小心翼翼包好，放在怀里，说着：“给母亲吃一个！”

    看着这情况，藏次郎顿时得意万分，挺着胸站着。(未完待续)


------------

第一百五十七章 安堵状

    吃着米团，喝着清水，王存业看着，转身打开一个箱子，里面黄金闪花了眼，说着：“这是一千贯，你拿了就带人回去吧！”

    “嗨，不过还请允许，让我伊田屋再清理一次。”中年蕃长伏身请求说着。

    “是这样吗？你就办吧！”王存业呼了口气，面无表情应着。

    “嗨！”中年蕃长喜悦的应着。

    这时，藏次郎自下面跑了进来，满面激动和喜悦，王存业看了心中一动。

    “什么事？”藏次郎到了跟前，王存业出言问着。

    “下面来了一个武士，说是给您交割神社安堵！”藏次郎说着，眼神中有着难以掩饰的浓浓喜悦。

    安堵是什么，就是领地，其实论财力不少商人远在土地之上，但只有着土地才算是正经武士。

    “这样啊，让右卫门迎接进来，给他说，我在正殿内等着！”王存业扔下这话，就向着正殿而去。

    “嗨！”藏次郎闻言连忙应是，通知了松前右卫门。

    片刻，台阶下却有些冲突，见到只是一个野武士前来迎接，而近田邦信却根本没有过来，这样傲慢真是扶桑少见，一个中年武士后面的四个武士顿时大怒，全部握着刀柄，眼看着中年武士，只要他露出一点不满意，四个武士就一拥而上，把这个野武士砍杀在内。

    “嘿嘿，近田殿真是有意思的人啊！”中年武士表情有片刻呆滞，接下来却似乎没有生气，眯着眼笑着。

    沿石阶拾级而上，眼前就是朱漆社门，石阶继续往高处延伸，尽头是华奢八脚西门，显的既古朴又巍然。

    一行人登上了石台，石台下面是断崖，高四十米，一眼看去。只看见满山谷的枫叶，层层叠叠，虽观赏红叶为时尚早，但想必秋天了必是满山红遍吧！

    再朝远望，天高地远，群峰若隐若现，而近一点，一片片田地葱绿着。还能看农夫在里面耕作。

    “真想不到是这样的一处好地方！”中年武士大声赞叹。用率直的语气说着，眸子却闪过了一丝寒光。

    片刻，松前右卫门带着一行人到了神社侧殿。指着前面说着：“前面就是大厅，主上在里面等着你，您请进吧！”

    中年武士就带着人进去。一进去，就见得这是一个大厅室，地上的地板打磨的光华，厚重的穹宇带着威严，里面薄纱屏风添加了雅致，虽面积不大，不知怎么摆着，就显得深邃。

    “有着二十张塌塌米的空间呢，简直是大名大厅。这样奢侈狂妄，难怪野川长信和主公都不快呢！”中年武士默默的想着。

    榻榻米，旧称“叠席”，是扶桑用于睡觉的地方，即扶桑人的床，早在六百年前，扶桑社会就有按榻榻米来修建房子的做法。

    榻榻米在扶桑是这样重要。以致扶桑人计算房间大小，就是根据能铺几张榻榻米计算。并且房屋税的多少，也是由榻榻米的张数来决定。

    不过这想法转念就过，中年武士看了上去，就见得一位年轻人穿一件纱袍。足踏高齿木屐，大袖披垂。步履从容，踏在地上铮铮作响。

    这人显得既随和又傲慢，走动几步，打量着中年武士，见着这个中年武士蓄着长长鬓发，薄薄嘴唇紧闭着，粗黑的两条眉毛下面有一双深沉的眼睛，整体显得很精悍，再仔细一看，却见得丝丝气运萦绕。

    “扶桑有这样多有气运的人？”王存业暗想着，上次来的少年武士也有着气运，不想现在又见得一个。

    因此说着：“你就是羽田家的代表？这次带来了上次的五百石土地？”

    中年武士听见这单刀直入的话，不由一怔，不想这人这样直接，当下行了一礼，笑着：“在下是井田宗信，这是五百石土地的安堵，您请查收。”

    这个人说话措辞庄重，语声明朗铿锵，极富感染，是一种难得的才能和魅力，使人一见就心里喜欢。

    说着就直接把地契递了过去，就由藏次郎转交，转交时藏次郎的手都颤抖了，王存业接过，打开一看，见得上面各种文书大印都齐全，顿时把安堵状一合，眼中泛着精芒，直视面前这个武士，这时他想起了，上次少年好象报的也是井田家，看样子是一家人。

    这家人二代都有气运，看样子很有前途，不过这不关王存业的事，随着力量和境界的提升，原本范世荣一样的家族，渐渐就淡出视角了。

    所谓的蝼蚁之说，并非是仙人特权，哪家高官不是视草民如蝼蚁？

    地位和力量一高都是这样。

    当下淡淡的说着：“不错，虽这次晚了些，让我非常恼怒，但总算送到了，我也不计较这些，回去告诉你家主上，就说这次合作愉快。”

    这每一句话，都是非常无礼，听到“我也不计较这些”这里，别说后面的武士，就是井田宗信，都再也无法把持平静宽厚的表情，终于微微变色！

    这样无礼的话，这个男人以为自己是谁？就算是拥有一万石的家主，也不能这样无礼！

    一时间，井田宗信只得从怀里取出纸来，作出拭汗的样子，只是看了上去，就见得王存业盯了下来。

    这冰冷的目光，直刺入心里。

    井田宗信不由得沉默了，大厅内空气慢慢沉淀，到了这时，井田宗信发觉自己来时虽已经高估了眼睛这人，但还是远远不足。

    以政治家和剑客特有的眼光注视着着眼前这人，似乎将表情每一分细微的变化都摄入眼帘。

    即使在交谈中，这人身上隐隐浮现的力量，还是令人生畏，这种居高临下，能无视拥有四万一千石的羽田家的力量，到底是什么呢？

    “嗨，我这就回复主君……”井田宗信终于开了口，又说着：“还有，我家主上受人委托，让我把这封书信转交给您！”

    说着自袖口中取出一封密封未拆开的信件，递了过去。

    王存业微微皱眉，单手接过放在桌子上：“就这样吧，如果没有事，你就下去吧！”

    “我明白了。”井田宗信起身辞别，离开了神社。

    事态的发展已经偏离了原来的轨道，井田宗信却反而有着一丝隐隐的喜悦，就在这时，听见后面武士问着：“大人，为什么不当场拔剑教训这个狂人呢？”

    “这事和主上有关，我们臣下怎么能自作主张？回去禀告了殿下，自有殿下来考虑，我们只要服从命令就好了。”

    这忠心可嘉的话，立刻堵住了武士的嘴，只是井田宗信踏步而下，却暗暗想着：“这样的人，殿下你怎么处理呢？”

    自家拥有二千七百石，若是有着大变故，就是一下子成为一万石，也不是不可能呐！

    “松前右卫门，你进来。”没有理会井田宗信的心思，见着这些武士远去，王存业将立在门前的武士唤了进来。

    “殿下您有什么吩咐。”松前右卫门跑了进来，恭谨问着。

    “你将第一批跟随我的人都叫到这里，连同阿惠，我有话说。”

    “嗨！”松前右卫门听了这话，心中就暗暗激动，连忙跑了出去，到了门槛时，甚至绊了一交，滚在地上，但连拍灰也没有，一路去了。

    片刻，大厅中，已跪伏了一地的人，这些人都是第一批跟随的人。

    王存业坐着，细细打量着下面，出言说着：“你们都是第一波跟随我，这些日子你们的忠勤，我看在眼里。”

    话到这里，一顿，将桌子上安堵状取在手上，对着下面，让他们看着。

    顿时，一群人都是呼吸急促，眼睛发红，其实伏在地上根本看不清楚，但谁都知道，这代表着五百石安堵。

    王存业笑了笑，说着：“你们既真心追随，我岂会克扣赏赐？五百石知行虽不多，也会分封谱代武士。”

    “樱木家原本就是武士，为我战死，赐一百石知行！”

    “哈，我代大郎叩谢主上大恩！”阿惠连忙伏身，深深拜了下去。

    “松前右卫门也是有功，同样赐一百石知行！”

    “嗨，我松前右卫门愿为您，为近田家效死！”松前右卫门深深把头叩了下去。

    “别的人，每家拿二十石，就这样！”

    “谢主上大恩！”在场的人一起叩了下去。

    总共五百石，樱木家和松前右卫门一百石，就是两百石，在场五个海贼，每人二十石，就是一百石。

    近田家只取二百石，余下全部给了他们，顿时让他们感动的无以复加，心中暗暗想着，要为主上效死，要为近田家争取更多的知行。

    “下去吧，各家把附近五百石分一下，到时我会颁下安堵状！”王存业淡淡说着，这安堵状就是合法文件。

    “嗨！”众人伏身，一起退了下去。

    王存业若有所思，就在分封安堵时，一丝淡红气运凝聚出来，这竟是所谓的近田家的气运。

    一建立就有气运，是很多家族羡慕不己，不过王存业只是淡淡一笑，并不理会，把密封未拆开的信件打开。

    这果是老道的书信，里面却是下一个目标。

    “丰隐歧神？”王存业敲击着桌子，表情渐渐平静，却透出一丝寒光来。（未完待续）


------------

第一百五十八章 命令

    五月，阳光灿烂，一个武士飞奔而过，马蹄踏踏，震动地面，汗水噼啪自身上落下却全然不觉。

    马匹继续前行，道路渐渐开阔，再向前数里，背靠着一个山丘，一片树林身处有着一座庭院，唯有一条小道，将彼此相连，里面都种着樱树，武士见了连连感叹，这真是一块上等的隐料地。

    这正是神社周围的五百石土地，现在在这里又建个樱馆。

    说明了事，一个武士就带着里面去，这人正是藏次郎，三个月不见，穿着武士袍已经像个模样了，海贼的气息渐渐淡去。

    带领着武士踏着入口的木板发出“噔噔”的声音：“你请稍候片刻。”

    又吩咐的说着：“上茶！”

    “嗨！”出来个小姓，这就是松前右卫门的侄子，还没有元服，小名佐次郎，说着：“茶来了！”

    说着递过茶来，安静退在左右。

    武士正渴着，当下接着一口饮尽，茶水温度不烫，有点凉，一口喝下去，口干舌燥的感觉顿时消了。

    喝完了，这武士一怔，想起一些事，说着：“再来一碗茶。”

    “嗨！”佐次郎又递过茶来，这次茶温热，量是刚才的一半，武士盯着，又一饮而尽：“再来一碗！”

    第三碗来了，换成了精美的小茶碗，茶水薄薄一层，热烫，这个武士喝了，叹着：“不想在这里也能喝到正宗的武士茶。”

    所谓的武士茶，是指武士激烈的战斗或者狩猎后。由于身体的需要，茶水分大、中、小，凉、温、汤，清、色、香，贯穿了饥渴、余暇、品位的过程，这是一种武家融和了茶意的艺术，只有百年以上的名门才有着底涵。

    顿时就对所要见得的近田邦信有了新的看法。

    就在这时。一阵脚步声，自外面传来。却是藏次郎，只见目视武士。面无表情，说着：“这位大人，主上在大厅见你。请！”

    武士听了只是点头，穿过走廊，脚步踩在地板上面，咚咚作响，到了门前，叩拜说着：“近田殿，我奉羽田家的亲笔信来拜见。”

    “唔，进来吧！”大厅内的王存业把玩着手上的酒杯，淡淡的说着，三个月了。王存业接着信，却没有动弹，不想终于忍不住了。

    “嗨！”武士进来，伏身行礼，递上了一信。见收了，又伏身一叩，语气恭谨，转说的内容却不是很平和：“近田殿，这几日主上有些不高兴，您接到任务已三月了。为何至今还没有动静？”

    武士把这些要转的话说完，就沉寂不再言语。

    王存业听着，冷冷一笑，打量着眼前武士，只见三十岁的面容，或许是经历风霜较多，已有些老态。

    武士见王存业这个样子，却挺直了胸，没有说话。

    大厅地上的地板打磨的光滑，厚重的穹宇带着威严，里面薄纱屏风添加了雅致，虽面积不大，不知怎么摆着，就显得深邃。

    “有着大名的气派呢！”武士默默的想着，这个乱世，就是当武士也不安全，但既出使了，却不能有丝毫畏惧。

    “你不要担忧，我不会为难与你！”王存业不再看着眼前武士，出言说着：“回去通知你家主上，九月前会让他见到结果！”

    “嗨！”这个武士没有说话，只是伏身将头在地板上一叩。

    “等下！”见这武士要离去，王存业摆了摆手，站起身，信步踱着，心中沉思，上次羽田家送过土地，就还带着一封信件，说是斩杀丰隐歧神，王存业当时晒笑，事后就派人调查这位神灵。

    丰隐歧神背景很复杂，涉及到国津神和天津神，受到沿海供养，并且几大海贼团都供养它，很不好处理。

    当下不作理会，坐了几个月，现在老道果忍受不住，派人来催了，当然他还是借着羽田家的名义。

    羽田家和老道是什么关系呢？

    老道不怕他不知道，不过这几个乡下土豪，怕是不清楚自己分量，稀里糊涂的坐下错事来。

    作错了事也无妨，但带来麻烦就不小了。

    “你带我一件礼物给羽田家！”王存业起身，随口说着。

    “嗨！”武士顿时应了下来。

    王存业起身走过大堂，走到一块磨刀生铁前，单手伸出放在上面，武士看着本来不以为意，但转眼之间变的惊骇欲绝。

    磨刀生铁随着王存业的手开始变形，生铁上的指纹，清晰可见，一大块生铁深深印下去一个手印。

    这哪是生铁，简直是一块泥巴。

    王存业将手中这块生铁递了过来：“你将此物交予你家家督，这就是我的礼物！”

    武士双手颤抖将生铁接了过来，眼中有难以掩饰的恐惧。

    眼前这男人，拥有鬼神一样的力量，不过还是不死心，用了下力，使手指生疼，这块的确是生铁，上面还有着清晰可见的掌纹指纹。

    “好了，你回去将我的话给带到。”王存业挥挥手，说着。

    “嗨！”武士当即应下，退了出去，直到看不见踪影。

    王存业俯视着，直到武士消失不见，大袖一挥飞渡而起，转眼间就消失不见，天空中大气茫茫。

    飞渡而行，一时三刻，地势渐渐平缓，前面就是一处村落，不远处一座神社显露在眼前。

    这神社就是这次的任务丰隐歧神所拥有的神社。

    这次并没有行动，王存业落在一处丘陵上，只是凝看着，这三个月并没有虚度，丝丝灵气自四面八方涌来，被人体吸取过去。

    识海中一只白色灵体宛如活物，隐含道韵。不时变幻着外表形态，每一次形态都是一种功法，不过主要还是青华宝箓。

    海量灵气被吸引过来，不断将灵气转化成真气，不停运转穴窍，经过循环，丝丝缕缕化成精气。又化为丝丝赤雾，垂到赤色池塘中，而灵池却已有十尺半径。波涛声灭，蕴含难以描述的道韵。

    仔细看去，甚至看见白色阴灵中。一丝丝淡红色，这正是转阳的标记，只有全数转赤，才能度过第二转，那时就不必亲自出手，阴神就可神游百里，知道种种情报了。

    这时一望，神社隐隐有着钟声，一丝丝气息渗透出来，却是赤中带金。

    很难作战啊。不过自己也获得巨大进步，剑道真解已经完全推演完成，可御剑而行，短暂游戏青冥。

    “云霄神雷”已经修成，这是最大攻击力量。

    “回溯藏迹术”和“颠倒天机先天密法”都已修成。现在查找对方气息和隐藏自己就是此功法。

    因此就算是老道，也不可能知道自己已经晋级鬼仙，最多只看见自己人仙颠峰的灵光，这能掩盖整一个层次——自己是鬼仙，只有地仙颠峰才能发觉。

    “阴神横渡术”都已修成，当然最重要的是“离合神光”。这是一门以阴阳转化为本修出的神光，有此护身神光，作战会更顺利。

    想到这里，王存业若有所思，是可以搏一搏了。

    同时，一处神社中，粗大的柱子撑开大殿，让这大殿显得宽阔，九位身着阴阳服的老者并排而坐，下面一位年轻神官，深深跪拜在地上，不住诉说着。

    突一位老者出言问着：“你是九灵神社的神官，为何会知道七十二根命神社的事情？”

    樱木神官闻言解释：“我们两家本有联系，又得神灵告知，后来我也去查证，确实如此，这个近田邦信底细已经查实，并非是我们扶桑人，却是中土而来，而且还是道士，杀戮神灵颠覆不法，还请降下雷霆怒火革除此人！”

    上方九人或坐或立，皆是沉吟。

    中间一个老者伸手一指，顿时一道五芒星凭空显形，笼罩这片大殿。

    不一会，光芒散去，五芒星阵中，七十二根命神社就显露在眼前。

    不少信徒不断上香叩拜，原本神灵七十二根命早已不在，这里的神灵，却是一位神姬。

    外面格局，檐飞入云，令几位老者陷入了深深的沉思。

    片刻，中间老者缓缓说着：“弑杀神灵，改造神社，这番举动又是为何？”

    话音刚落，一位长老接话说着：“不管打着怎么样主意，弑杀神灵，改造神社，却是对我扶桑不利，要诛杀！”

    这位老者，眼神淡然，话语之间却是杀气四溢，自有一股霸道狠辣。

    就在这时，神官深深一跪：“大人，这中土道士此番，却和三百年前一样，难道这些中土道士，又想伐山破庙？”

    话音一落，几个长老顿时将眼神望了过来，满眼赞赏。

    “三百年前，我们和道人达成协议，不得再伐山破庙，此子自中土而来，弑杀神灵，改造神社，不管是中土道宫，还是扶桑那些道人指使，都不能放任不管。”中间老者听了，说着。

    一说话，顿时下面寂静，隐隐显露出这人的地位和力量，都要压过别的长老。

    老者眼神扫视四方，最后说着：“扶桑神道，自成一体，就算有相互征伐，都是内战，每个神社都是我们的圣地，岂能让外人夺去。”

    “杀掉，依之前成例，连神魂都一起打灭！”停顿片刻，冰冷的话语自他嘴里吐露出来，让人胆寒。

    这话一出，顿时在没有了别的声音。

    长老相互看着一眼，都是纷纷应了，片刻，又有一长老站了出来：“既决心抹去此人，却要如何行动？”

    中间长老闻言沉思片刻，说着：“按照中土道人的成例，以及获得的情报，此人只是人仙，不过不可大意，明日清晨我做法扰乱天机，派三个大阴阳师前去斩杀了他。”

    大阴阳师就相当于鬼仙，三个大阴阳师，就是以暗杀明，以多搏少，以强击弱，实是苍鹰搏兔全力之举。

    就这话，老谋深算，狠辣谨慎就体现出来。

    “嗨！”声音连连不绝，众人一起应下。(未完待续)


------------

第一百五十九章 黄泉

    王存业看了片刻，返身回去，却在半途思考着。

    这丰隐歧神相当于道门的鬼仙颠峰，比自己高上不少，自己要是有奇门七绝恶阵，杀之不难，但自己却没有。

    临时符咒结成的空间，却只怕撑不住这神一击。

    王存业飞到了自己不远处一个山丘，虽是黄昏了，却是防着有人看见，才走了几步，突风中一变，周围起了一层烟雾。

    王存业一惊，打量四周，发觉着环境淡去，变成了一个陌生场地，天色已黑，月亮初起，洒着片片月光。

    月色下可以看清周围，这是个山丘下的原野，一条道路时隐时现，草丛很深，里面不时有着一片片尸体。

    平原一片死寂，寂静中隐含着一些让人一听就觉得毛骨悚然的声音。

    王存业皱眉，不过对这一切诡异视而不见，这明显某种鬼域，话说鬼域对他来说完全没有意义，只要祭出了龟壳就可扫清。

    不过这个龟壳是自己最大秘密，却不能暴露，虽自带屏蔽之效，断绝一切法术窥探，却只局限于法术，要是敌人是活人看见了，却不能屏蔽，所以必须显形了才是。

    向前几步，突听到了连绵的马蹄声，左右数以千计的扶桑军，还穿着扶桑的具足，半腐着的脸，高举着旗帜。

    甚至还可以看到大将坐在了马扎上，指挥大军。

    刀兵煞气和鬼气渐渐凝聚，两军杀了上去，顿时呼喊声，杀戮声四起，片刻，四周景物改变，见得了一片战场，到处布满了残骸，还有着燃烧火焰。破碎的旗帜，却转化成了一处战场。

    突然之间，残骸自地上爬起，向着王存业扑了上来。

    “扶桑的鬼军？正是解脱和吸取的大好养料。”王存业不惊反喜。这种必是战场上收集充满着煞气的军魂，能量却是普通鬼众数倍。

    只可惜在阳世而非是冥土展开，就算乘着夜色，同样削弱了几成。

    “十方法印！”

    顿时一只虚影的法印出现，此印厚实，并无螭纽，闪着红色带着金色的光。自顶上垂下，化成丝丝光幕，这些汹涌的鬼军才扑了上去，接触到这薄薄光幕上，就发出一片滋滋声，仿佛遇到了火焰一样。

    “杀！”长剑一闪，周围十几个鬼兵顿时嘶叫，化成灰灰。实际上剑光之下，一团团黑雾，不断落到了识海上空。

    还没有来得及的反应。龟壳黑光一扫，顿时这些黑雾化成了一个个穿着白色的寿衣，面无表情的人。

    别的都被迅速吸取，化成了黑烟，黑烟被龟壳吸取，一丝丝赤气渗了出来，流淌到了灵池中。

    成了鬼仙后，这转化速度也快了一倍有余。

    王存业在冥土和异端邪神拼杀，都不曾后退，何况这里。挥剑所去，所到之处，鬼军尽数伏诛。

    到了一处破碎的旗帜下，才杀了二个，突脚下影子跳起，紧接着一把长刀刺向王存业的后背。

    王存业却毫不动容。反手一剑，腥臭散开，一个鬼影嘶叫了一声，就化开，接着比一般鬼兵大二倍的黑气出现在识海中，又被迅速镇压和转化。

    “是忍者？”王存业见了想着，继续踏步上前，四周雾气渐渐弥漫，下一刻，雨雾中，一支完整的骑兵冲了过来，这些骑兵马蹄声整齐，汇集成一股滚滚黑气直压而出，几乎凝结成实质，冲击碾压而至。

    为首的大将，全身包裹在一副具足盔甲内，右腰带着长刀，简拙、质朴、威严，通体布满裂痕和血迹，这不但无损防护，反带着慑人心魄的肃杀，更别说盔下两点红光炽亮！

    就在这时，大将一刀斩下，一种威严、统御、暴虐气息就压了上来。

    “……这必是扶桑名将！”王存业一瞬间就明白了：“扶桑连自己名将都要制成鬼将？”

    单是武功还不行，这分明还是没有熄灭的武家气运！

    王存业根本不避开，一道剑光闪过，瞬间刀剑相交，“轰”的一声炸开，就在这时，后面又是一闪，一个忍者诡异出现，就是一刀，这时机把握得极巧妙，防不胜防。

    王存业冷笑一声，一道剑光返身直斩，这忍者顿时炸开，化成灰灰，王存业杀了这鬼忍，却直步上前，“噗”的一剑。

    王存业的剑法已经抵达了人类武者能达到的颠峰，这一剑普普通通，但这鬼将硬是躲避不得，顿时正中前胸，鬼甲根本无法抵抗，深深刺透进去！

    鬼将呆立了片刻，露出一丝痛苦，裂痕在全身蔓延开来，下一刻，才化成了黑气，而在识海中，黑光一闪，这鬼将还抵抗了瞬间，露出痛苦的面孔，才化成了面无表情的魂魄。

    一大团黑红被龟壳吸取进去，十倍于鬼兵的赤气转化出，点滴落到赤池中，一丝红带黄的武家气运被净化，漂浮在龟壳上。

    基业崩溃，气运渐渐散尽，这鬼将还有这丝气运，显是生前大是不同。

    见着大将死去，后面的鬼兵高举武器嘶喊着，奋不顾身的扑了上来，王存业沉着脸，一剑斩杀了过去，现在已经不是地府那次的考核者，再多这些鬼兵不过是养料罢了。

    不过就在此时，赤芒一闪，一骤而逝，一个小兵伸手，赤红的长钉猛的刺出，速度简直和闪电一样，转眼之间就贴近了王存业，却是一个杀着。

    王存业此时，双眼一片空洞，露出一丝冷笑，这是胜券在握，睥睨对手，算计在内的冰冰冷的笑。

    同时喝着：“杀！”

    紧接剑光一闪，一瞬间剑光亮得耀眼，赤钉却被击碎，接着一大蓬鲜血飞溅而出，这是第一次遇到了活人的鲜血。

    随着鲜血飞溅，里面带着大量阴风冲出，滚滚溢出体外。

    就在这时，十方法印大闪，丝丝光幕扫过，撞击在这阴风中，发出一片滋滋。

    “住手！”两声暴喝，但却来不及了，阴风一扫就炸开，气温骤着下降，丝丝散去。

    但是这实际上只是表相，根本却是龟壳借着十方法印将一团阴神扫入其中，几乎同时，龟壳上空出现了一大团黑红色的人影。

    “嘿！化成我的法力吧！”王存业冷笑出声，黑光扫过，这鬼仙之体，激烈反抗着，顿时一股无形力量在散海中扩散开来，但还没有完成，又一道黑光扫过，只听“噗”一声，这鬼仙之体顿时炸开。

    只是炸开一瞬间，王存业只感受丝丝赤气弥漫，化成赤雨降下。

    “哈哈哈哈，你们终于敢显身了？也不过如此！”王存业大笑着，鬼仙之道，虽说形成阴神，法力倍增，但阴神本身实际上杀伤力不大，用在偷袭或无往不利，用在冥土也可成事，但在阳世上，**战斗力并没有倍增。

    王存业虽在大笑，但事实上内部却在激烈变化，不愧是鬼仙的阴灵，就算被黑光打碎，每片碎片还有着意志烙印，还在拼命反击。

    这大笑却也是拖延着时间。

    “你中土道人，竟敢打杀我扶桑大阴阳师，黄泉碧落波……”一个声音滚滚传来，或远或近，只说了这句话，一道阴气扑了上来，遇到了十方法印，“轰！”的一声炸开。

    王存业只觉得的一惊，这种阴戾的气息非常强大，带着玄之又玄难以言喻的古老气息，十方法印顿时黯了几分，拦截不住，贯了身体，体内神魂都在不断动荡，就要被拉扯而出。

    但龟壳黑光一闪，这股玄之又玄的古老气息都瞬间定住，转眼化去。

    剑鸣随之响起，一道剑撕破夜空，瞬间带着王存业都穿了过去，这已经不是凡间剑术，却是剑仙手段了。

    剑道真解已完全推演完成，可御剑而行，短暂游戏青冥，这时发挥出巨大威力，只听“噗”的一声，又一蓬鲜血飞溅而出，一大团阴气喷溅，却又被打散，在空中化成乌有。

    “怎么可能，你怎么能避过黄泉碧落波……”最后一个声音或远或近，惊慌的说着，说了这句，却再也不说了。

    “黄泉……”冥冥中一个空洞的声音产生，场景发生变化，一条长河，横跨虚空而来，不见半点光泽，一丝丝死气袅袅升起，里面隐隐带着阵阵哭嚎，让人升起阵阵寒气，毛骨悚然。

    仔细看去，河水中有着无数鬼魂，一个个拼命挣扎嚎叫，无数手拼命伸出来，让人不寒而栗。

    一种万劫不复，永不超生的恐怖弥漫出来。

    “又是幻境？”幻景的可怕是内心深处没有否定，就会真实，但对王存业来说，这简直是可笑。

    能级的差异才是关键，幻景归根到底还是法力，而地仙的法力基本上可以无视这种侵入，自动化去。

    要是天仙的法力，就算任凭它们嘶咬，都咬不得一分。

    这时再现黄泉，只说明最后一个敌人已经胆寒了，不过敌人也是骑虎难下，一旦放弃法阵逃跑，立刻幻景散去，精于术法而不是武功的阴阳师，顿时就是死路一条！

    只有地仙炼话躯体，才能真正在肉搏层次凌驾于武功之上！


------------

第一百六十章 迷雾

    阴风吹着，惨叫连绵，灰雾弥漫，王存业顶上十方大印虽暗淡了几分，显的更加虚了一些，却还丝丝光华垂下。

    灰雾渗到近处，就发出一片滋滋声，仿佛遇到了火焰一样烧尽。

    “你有这神印，想必是中土的名门道士，为何却侵犯我扶桑？”见此迷雾里若隐若现传出了声音。

    王存业顿时明白这人已经心怯了，四周看了，脸色阴沉下来，说着：“我是奉昆仑道宫之命，来扶桑举行古礼寻仙之路，这是天庭都许可的道事，你又为何袭击我，难道你想挑衅中土昆仑？藐视道君和天庭？你扶桑连天律威严都不在乎了么？”

    说到最后，字字铿镪有声，这话扣的帽子实在大，顿时使迷雾里的大阴阳师一惊，对方没有杀得两个大阴阳师，怕是不会听，这时却一阵迟疑，良久才说着：“你就算来扶桑举行寻仙之路，为何杀我扶桑之神？破坏人神契约！”

    “人神契约？你扶桑人神契约是何？”王存业此时却问着。

    “大阴阳师以上，相当于鬼仙，不许直接干涉武家气运，神灵贬升由主神裁决，不许私斗。”此刻隐隐有几片雾气缓缓移动，幽黯的风中吹动，显得分外阴森，一个声音若有若无传来。

    “和我中土天律相当，只是我在寻仙路中，尚不是正式鬼仙，却可行之，至于杀得神灵之事。却是一个扶桑道士所示。”王存业放缓了口气说着：“我此行只要再杀得丰隐歧神。就算道行圆满，自会撤去。”

    灰雾中的声音闻言缄默，片刻说着：“此事有违我扶桑神律，而且你所说扶桑道士也大有可疑之处……”

    “我扶桑行事，要不就是不用神通，只用武家之道，要不就是脱离武家，断不能两者并行……之前种种是误会，容我回去禀告后再说。”

    说罢，灰雾渐渐有着散开之意。见此，王存业静默不动，见着王存业不动，那个大阴阳师渐渐放下心来。当下施法收回法境。

    片刻灰雾消去，只见在一处山坡上，隐有点血迹，尸体却已经不见。

    王存业呆立了片刻，突展颜一笑：“鬼仙也不过这样！”

    鬼仙既强大又脆弱，强大的就是可以神游阳世，这样的话，百里之内，一举一动都知，又可神游地府。

    脆弱的是。法力还没有作用在肉身，按照地球的说法，就是变成了法师，却没有强化**。

    因此一旦被逼近而战，就很容易出现问题。

    当然，这也是由于自己有着十方大印和龟壳的缘故，要是普通人仙陷入此境，必是九死一生。

    当下再不迟疑，踏步而下，不远处就是自己的樱馆了。

    此时正是初夏。进了里面，见得庭院中，还有几个小孩和海贼足轻一起在练习着剑术。

    他们戴着护面护胸，挥汗如雨，见了王存业经过。都恭敬伏身行礼。

    王存业熟读三万卷道经，里面不少是武功。有空就随意按照扶桑刀法，总结出一些套路，号“十方樱馆流”，算是满足了地球来的某种恶趣味。

    不过恶趣味归恶趣味，这些刀法却是实在。

    樱馆是新建的，散发着木头的香味，室内装潢华丽，不逊于高禄武士，就在这时藏次郎上前，说着：“有个浪人求见，主上见不见？”

    “……让他过来吧！”

    “嗨！”

    不过这时阿惠却先来禀告了。

    “主上，樱馆现有米三百石五十一石，肉二十斤，腌肉一百斤，鲜鱼六条，都是下午才送来，还有……”

    王存业看着清单，就放下去，沉思片刻，说着：“你管的不错，退下吧！”

    这时浪人已经到了厅前伏身叩拜。

    看着，王存业不禁微微一惊，这个与其说是男人，不如说是少年，双目细长，英俊的脸，身着黑羽双层绘纹衣，腰间插着长刀，散发出难以描述的魅力！

    “你是？”王存业微微前倾，这样的人看起来总让人喜欢。

    “在下是小次郎，本是二刀流野田左卫门处目录，见识了贵馆的武道，却想在近田家谋个出身。”少年恭谨的说着。

    平民一般没有姓，小次郎就是名，不过只要能够进入武家，就会一举获得武士的资格，对于庶民出身的剑手来说，最大魅力正在于此。

    “小次郎多少岁了？”

    “在下今年十七岁！”

    “才十七岁，真年轻啊！”王存业不想还有着这样的事，当下眯起眼睛来，突说着：“你穿上护面护胸，和下面的比试下。”

    “嗨！”这少年毫不迟疑的应着。

    藏次郎有些不快，连忙抢上，说着：“我和你比试。”

    少年鞠躬，手搭在刀柄上，在搭上的瞬间，他的眼神顿时变了。

    “喝！”藏次郎出声，竹剑刺出，但只听“啪”的一声，护胸上已经被击中了，在场观看的人都看不清楚过程，只看见结果——藏次郎剑出到一半，就被刺中了，要是战场上，已经死了。

    王存业一怔，却看清了，这是非常简单的单手刺剑，但自刺出，踏地左足、腿臀、腰肢、胸肩、肘臂、腕指——动作和力量完全贯注到剑尖。

    这样动作流淌而完美。

    “再来！”藏次郎恼恨的说着。

    “罢了，不必试了，你这剑怎么练着？”王存业摆了摆手说着。

    “殿下，我十一岁练剑，到现在已经有六年整，每天风雨无阻练剑百次以上，总计二十万剑。”少年回着。

    二十万剑，变成不用思考的剑法，王存业仔细检视这个少年，眯起眼睛，若有所思，这样的剑术，已经是第一流的水准，这样的少年，就算在整个扶桑，也必在十个之内。

    就这样遇到了时代和剑道气运所钟的顶尖剑手？

    想到起建立近田家时，立刻产生的淡红色气运，王存业有着一些想法，沉吟良久，才说着：“那就入仕本家，先给二十石知行，以后到了百石再取姓罢。”

    所谓的取姓就是正式成为世袭武士，要知行百石。

    “嗨，小次郎拜见主君。”小次郎毫不迟疑答，将身体伏了下去。

    王存业起身，将手按在竹剑上，刀光一闪，又将竹剑放下，与此相伴的是，一株樱花幼树缓缓倒了下去，断口平滑。

    这样的剑术，小次郎和众人都不由目瞪口呆，目送这个渐渐消失的背影。

    王存业进了静室端坐，开始继续炼化着龟壳镇压的阴神，两个阴神都被打成碎片，渐渐变小，一块块沉入到龟壳中，每到这时龟壳必微微一亮，又转眼熄灭。

    片刻龟壳隐隐有些变异，一些细小的缝隙渐渐弥补，现在三成左右的缝隙都消失了。

    全身穴窍沟通外界灵气，以前十倍的速度纳入体内，融入真气循环中，再炼化成自身真气，经过灵池时，又一点点转化成法力。

    沉下心观看时，就见得灵池上空，丝丝赤气泉水一样注入，不断扩大。

    经过龟壳净化，赤水非常纯粹，不见半点污秽，时时和真灵发生交换，阴神一丝丝变红。

    两个阴神化尽，注入的赤水才从小溪变成了一点点水滴，这才是正常的修炼速度，并且这时灵池有着十二尺半径，这就是三米了，已和游泳池差不多了，上面赤水波涛生灭，蕴含难以描述的道韵，而自身阴神丝丝吸取，渐渐染上了淡红色，渲染到全身。

    只要灵池有着十五尺，就可达到一转颠峰，将阴灵染成红色，以度过风劫，到时就是真正的鬼仙真人！

    只是见此，王存业脸上并没有多少欢喜。

    “感觉有些不对啊！”王存业默默沉吟起来，一进了扶桑，开始时不觉，现在却觉得有一种隐隐命运影响的感觉，感觉心灵被蒙上了一层雾，若有若无。

    要不是自己有着龟壳，能居高临下观看大局，现在怕是发现不了这种感觉。

    但是就算有着龟壳，这层迷雾却始终消除不了，时时若隐若现在心灵上，使人非常难受。

    这说明这层迷雾，远不是现在的自己能撕开，就算有着龟壳也不行，龟壳代替不了本身的法力和灵觉。

    王存业沉吟良久，心绪渐渐安宁下来，不由一洒：“不管有什么想法，反正我只要按照自己思路而行就是了，这扶桑终是客地罢了，自己很快就是货真价实的鬼仙真人，只要能有着说得出口的成果回去交代就可，到时任凭多少事端，也敌不过我抽身一走！”

    “至于因果，到了以后成为地仙神仙，随意就可了断。”

    想到这里，王存业伸手虚虚一抓，一丝红中淡黄的气运就凭空出现，这正是被杀武将的武家气运，再一伸手，又一丝淡红气运出现，两者一合，就变成了一道赤红的气运。

    这气运一存在，就消失在空中，隐隐之间，近田家似又起了一丝变化。

    “鱼饵我放下了，就看还有多少变化。”王存业默默的想着。

    这一念生出，心中顿觉一阵空灵，显是这心思很是吉利，与自己的气运完美的契合起来，因此才有这感。


------------

第五卷 蓬莱道宫


------------

第一百六十一章 就是一个警告

    罗比神宫位于500米的山腰上，自古以来一直香火兴旺，参拜道路极长，到山腰的正宫为785级石阶，到里神社是1368级，站在正宫前可以一览平原，整个范围有十一个宫馆，这就是四国阴阳师的总宫。

    天空中一点红霞漫开，一个大阴阳师借着法器，自云端降落下来。

    “晴子，你回来了，情况如何？”一位老者见这位大阴阳师自结界中飞进来，自白玉台阶上踱步下来，说话的同时，不住张望。

    这位大阴阳师露出脸来，看上去还很秀丽，三十左右，有着婀娜的曲线，一把长发柔和垂下，她却沉着脸，出言说着：“不用看了，野村和增田被中土道人杀死了，再也回不来，我这就去禀告！”

    “嘎？”老者眼珠瞪得老圆，不敢相信看了上去，只是晴子不再理会，踏入了神社宫室中。

    整座宫室地面前是一片草地，左右种了一丛丛青竹，一条铺着碎石的小路蜿蜒于竹林和灯笼之间，绕过一座养有锦鲤的水池，伸向里面。

    晴子踏着碎石路向神宫深处，四周宁静，只余淙淙流水，空气中渐渐生出了一股无形的力量。

    绕过水池，尽处是个扶桑的大殿，还是以纸门间隔，门敞开了，可见里面的情况，一个中年人跪坐在中央，背后是墙壁上的神龛，左右跪坐着几个老者。

    大殿地板上，五芒星阵隐隐流转着生生不息的力量，闪烁着异光，在这里这些阴阳师的战力何止倍增，这是他们的依仗。

    晴子伏身在地，中央老者没有说话，两位长老睁开了眼睛。一人就出言说着：“事情办得怎么样？”

    晴子深深伏身：“长老，中土道人有着难以想象的实力，我们三人展开了黄泉比良坂，却还是功败垂成，野村和增田战死！”

    这话一落，殿中寂静无声，一种压抑的气氛蔓延，冰冷愤怒的意志甚至化成了风，在大厅中吹起。

    “那你怎么不去死？”一位长老眼神阴冷，怒吼的说着。

    三位鬼仙级的大阴阳师伏杀一个半步鬼仙人仙。居会失败，根本不信。这里面一定有问题，嫌疑最大的就是眼前唯一活着回来的女人！

    晴子伏身在地。深深低着，却没有说话。

    四国罗比神宫总计才十二位大阴阳师，这长老只是职阶高于自己，力量却并不高于自己，这呵斥发泄意义，大于实质。

    “晴子。怎么回事？”这时中央老者摆了摆手，眼神淡漠，俯视着下面晴子，他也是这罗比神宫的大神官。

    直到大神官发话，晴子恭谨伏身，说着：“大神官，我不敢有半句虚言，事情的确是这样，可以以神誓显出形镜。”

    两位长老对视一眼。少许休怒，说着：“那就这样执行罢！”

    “嗨！”晴子应着。

    一道明镜出现在大殿中，晴子上前，单手指着心口，念出一道道不知名的文字，隐隐带着旋律，片刻，一道淡红的阴神自晴子身躯中出现，转眼缩小，落到镜子上面。

    镜子上噼啪一阵光闪，一道道信息传了出去，相对晴子的阴神，一点点透明，露出了痛苦之色，这是抽取场景的法术。

    良久，一点阴神重回到晴子的身躯中，她表情有些痛苦，有些委顿，显是损失了不小。

    两位长老点点头，眼神隐隐露出凝重，一推着，顿时一幕幕场景就出现了，先是在山坡设埋，再暴起进攻，再驱使着扶桑鬼军进攻，一切都有章法，并无丝毫放水。

    再下去，就是王存业一只虚影的法印出现，此印并无螭纽，闪着红色带金色的光，自顶上垂下，化成丝丝光幕，这些鬼军扑了上去就发出一片滋滋，化成了虚无，可以说站于不败之地。

    “中土的神印？”右面长老缓缓说着，神色凝重盯着看，再下面，就是王存业身上冒出红色火焰，宛火焰吞吐，吐出三尺，举手投足间大力相随。

    “武道罡气？”

    左面长老同是脸色凝重，这罡气鬼仙以下的法术都不能加身，鬼仙以上法术也会受到削弱。

    扶桑也有这种人，就是剑圣，他们是神宫长老，深深知道这种人的可怕。

    再下面就是连连杀戮，这些都在预料之内，相当于扶桑剑圣的存在，自然有着可怕的剑术。

    再下面，却是暴起突袭却反被杀的一个大阴阳师。

    “八格，野村这是自取死路，明知对手是剑圣，还行这近身偷袭。”右面长老骂了一句。

    晴子听了，暗中松了一口气。

    “下一个片刻，只见一道剑光闪映，空气中立即发出尖锐的啸声，一道冰寒的剑光笼罩王存业的全身，瞬息间飞射出十丈，自旁观者的角度，看不见人，只是一束滚桶一样的剑光，笔直不曲，光芒耀眼，速度惊人，横过穹苍，将第二个大阴阳师斩杀。

    两个长老顿时动容，连大神官都变了色。

    剑圣之上，以气驭剑，精神气完美结合，短暂化成剑光，这是一种超凡入圣力量，它已突破了“人”的极限，将速度、运转、剑光贯串成了一种力量，这实际上就是剑仙的手段。

    虽这只是瞬间，但已经使**近战领域，除了地仙谁也无法抵抗。

    “剑仙之法，看来增田死的不冤，这人看来必是出自中土名门。”左长老说着，他深刻知道古仙的可怕，陷入了沉思，对晴子再没有怒火。

    七百年前，鉴真道人东渡扶桑，现在百万人不断朝拜的广田神宫，就是他当年留下的遗迹。

    “只是中土道门，不是早废除寻仙路这种制度了么？”右长老望视着不断闪现的画卷，下面就是晴子和他的谈判了。

    “大浪淘沙总出真金，看此人一身真法，很可能是中土道脉嫡传弟子重走古仙之路！”左长老缓缓出言：“难道又是一个鉴真道人？”

    “鉴真道人不可能，他还是人仙，只是身有种种妙法神器，却必身出名门，根性深厚，很可能是中土道脉培养出来的继承人！”右长老接话说，面露凝重。

    中土对扶桑所知不多，但扶桑对中土却很了解，道脉真传弟子培养，虽在扶桑四国，却还也略知一二。

    每任上任道宗参悟造化，功成天仙飞升天阙，就有自万千修士中，身有大气运大根性的人脱颖而出，这些人都不能用常理度量，对这些长老来说，眼前这人就很像。

    “他说受了扶桑一个道士的迷惑才作下此事，这话有着和解的意思，要不要就此和解？”左长老沉吟片刻，说着。

    “那和解吧，但他必须杀死妄传命令的扶桑道人以作弥补，这是杀死扶桑神灵和大阴阳师的必须代价。”

    “晴子，你将这话传给此道人听着！”右长老瞥了晴子一眼，气色变得平和。

    “嗨，我这就去传话！”晴子面色苍白，见着大神官没有意见，就躬身应是，退了下去。

    晴子远远退去，左长老问着：“真的要和解？”

    “怎么可能！”就在这时，大神官起身踱步，望着门外竹林和池塘，冷冷一笑：“杀我扶桑神灵，杀我大阴阳师二个，这种罪孽万死难以洗刷。”

    “别说是中土的真传弟子，就算是中土的道宗所作，也要付出代价，怎么可能就这样和解？”

    两位鬼仙级别大阴阳师，这已经是非常大的代价了。

    “不过这道人既有和解之意，我们就不必硬上。”大神官说到这里一笑：“最近蓬莱道宫越来越放肆，这事明显是蓬莱道宫指使，必须给个教训才是，让此子杀了这个道士，就是一个警告！”

    右长老沉思片刻，说着：“驱虎吞狼，两败俱伤，渔翁得利，这是中土早有古训的妙计，果是极妙。”

    左长老沉思有顷，说着：“但此人的确可能是中土道宫的嫡传，杀了，我们怎么样回话？”

    “这里是扶桑，是八百万神之地，没有怕外人的道理！”大神官冷冷说着：“可以把责任推到蓬莱道宫上去，难不成中土道宫还真敢追问到底不成？”

    说罢又说着：“再说，还有三贵神，以及黑夜大权命看着呢！”

    众人听了，都觉有理，应着：“嗨！”

    “而且最关键的是，蓬莱道宫和昆仑道宫有着世仇，我们扶桑才能安稳如山，但现在这种联合却出现了，这是临时的利用，还是两大道宫有着和解的趋向？我们并不清楚，但无论怎么样，为了我扶桑的利益，不能让着两大道宫和解。”

    “让这个道人杀得扶桑道士，就是破坏两者之间可能有的和解，两虎相争必有折损，你我再乘机杀之，这事就变成了铁案，谅这两大道宫至少短期内不能和解……为了达成这事，这次除镇宫的三位，还有七位随我一起出动。”

    “就算此子身负真决剑道，能敌得我七个？”说到这里，大神官目光一闪，转瞬即熄。

    这篇话说完，众人都是沉思，这已经是站在扶桑高度上的战略了，大有仔细体会的余地，都是心中佩服。


------------

第一百六十二章 疯狂的男人

    第二日，晴子再次出了殿，看着起落涌动的云霞，怔怔不语，良久一叹，捏个手印，化作一阵雾气遁下下去。

    空中一群群鸟自身旁飞渡，带着阵阵惊叫远去。

    八寻耶姬神社信徒进进出出，用了泉水洗手，朝拜神姬，祈求安康。

    扶桑的神社很多，最小的是巴掌大小的鲜鱼神社，是打渔者为祭奠死于自己手中的鱼的灵魂设立的神社，到气势非凡的明治神宫。

    因此扶桑的信仰不能说不浓，但又不厚，往往无法形成专一的稳定信仰，现在进出八寻耶姬神社的每天有三百人左右。

    就算和信仰无关，不过神社透出来的木色沧桑很有些意思，根据扶桑的神道，实际上八寻耶姬很少用香，不过叩拜的效果实际上是一样，一种玄静的味道弥漫出去，让人觉得一种肃穆。

    王存业踱步静静的观察着神社中的情况，只见神像上一点明光化成了赤金，有半**小，情况不错。

    一开始接通信仰，只有隐隐一轮，现在随着信徒叩拜礼敬不断壮大，虽速度并不快，这情况不错了，毕竟白素素基业不在扶桑。

    山下绿色田野照着太阳的光，这光在更远处山上云上分出了层次，淡金色的云慢慢的沉淀。

    就在此时，王存业猛一抬首，一团气息不断接近，皱了皱眉，转身走出到了台阶上，片刻一处隐蔽的林子走出一个女子。

    这是一个穿着和服、带着笑容的女人。也许算不上年轻，长发伏在和服上，充分表现了扶桑女子温顺的美，她深深一鞠躬：“嗨，是近田君嘛？”

    王存业见得眼前这女子，让人惊艳，却自气息上分辨出来。眼前这女人，就是先前逃走大阴阳师，这次前来又是为了什么？

    这里是八寻耶姬神社。是他的居所，没有惧怕的理由，王存业问着：“伱来这里干什么？”

    “我是晴子。近田君，我们寻个说话的地点。”

    王存业点了点头，向着一处走去，走廊尽头是一道纸门，拉开后就是一处小房间，有着五个塌塌米大小。

    分了主宾坐了后，晴子深深伏下身去：“近田君，我带来了罗比神宫的话。”

    “说吧！”王存业说着。

    晴子深深伏着身，话却很严肃：“近田君，您虽不知扶桑神道规矩。又是来自中土昆仑道门，但是杀掉扶桑神灵和杀掉我们神宫的阴阳师，自是大罪——想必在中土也是一样吧！”

    王存业双眼微眯，眸子里寒光一闪，没有说话。

    晴子顿了一顿。又说着：“不过您是受到了妄传命令的道人蛊惑，才犯下这个大错，神宫念及伱的情况，只要您能斩杀妄传命令的道人，作赎罪之用，这件事就这样罢了。伱看如何？”

    话语说完，晴子嘘出一口气。

    王存业听了，沉思片刻，其实以公正的态度来说，这扶桑的态度已经非常和缓了，良久，才说着“神宫的意思是，我杀得妄传命令的道人作弥补？这事情就这样罢了？”

    “嗨，就是这个意思！”晴子说着，将一块精木递了过去。

    王存业单手接过，见上面密文篆刻，不由疑惑望向晴子，等着解释。

    “这是我神宫信符，伱有这个可以随时到达罗比神宫。”晴子声音柔和的说着，但她表情柔顺，内在神凝气敛，沉着练达。

    “哦，这样我知道了，我考虑两天再答复伱！”王存业揉揉额，无声着透了一口气，思量一阵子说着。

    “是！”晴子闻言一怔，应着。

    “那就这样，我考虑两天，再传信给伱们！”王存业摆了摆手，说着。

    “嗨！”见有着逐客的意思，晴子伏身一礼，不再停留，出去后手中捏个法决，就见身影渐渐变淡，直到无影无踪。

    王存业闭眼，在神识中属于晴子的气息不断远去，直到不见，他回过神来，渐渐凝神思考。

    “和解，杀得道人？”王存业默默沉思，渐渐露出一丝冷笑，这时太阳渐渐西沉，藏次郎进来，到王存业面前，伏下身子：“上次来的井田宗信，又来了，说是有要事要见您！”

    “让进来吧！”王存业一怔，说着。

    藏次郎应了一声，匆匆退下，片刻一个扶桑武士进来，和上次一样，这个中年武士蓄着长长鬓发，薄薄嘴唇紧闭，粗黑两条眉毛下面有一双深沉的眼睛，整体显得很精悍。

    这武士进了里面，对着王存业一礼，起身说着：“这次前来拜见近田君，有要事分说。”

    王存业见着，大手一挥，顿时在场的人都退下，屋中只有二人，只按照扶桑习俗放着一瓶清酒。

    “来一杯。”王存业举起酒瓶向客人敬酒。

    “谢谢！”井田宗信说着，喝了一口就放下，说着：“近田君，您真是四国数一数二的武士啊，老实说，我是奉了主君之命前来刺探您。”

    “哦，这是私密的事，伱为什么这样直说呢？”王存业问着。

    “哦！因为我有着野心啊！”井田宗信喝了一口酒，微倾着身体继续说着：“近田君，有些话恕我直言。”

    “请说！”

    “近田君，您最近要防备受到袭击，羽田主家派了神官联系了四国罗比神宫，要铲除八寻耶姬神社，取了伱的性命。”

    这话让人一听之下，就为之心惊，只是井田宗信看过去，见得王存业神色如常，眼中不由闪过一丝失望。

    “唔，原来是要铲除我的性命啊！”王存业淡淡的说着。

    “近田君，您难道不相信？或者有自信绝对能应付？或者已经知道了？”

    “啊！的确已经知道了，就在昨天黄昏，我受到了袭击，杀了二个！”王存业平淡的说着。

    “啊，连罗比神宫的刺客都失败而归，真让我吃惊啊，这样的话，我也有所觉悟，一定要把话说出来——您不会在扶桑呆上很久的时间吧？”

    王存业闻言，目光顿时化成二点寒光，让眼前的井田宗信不由背上渗出冷汗。

    这话不简单，知道明面身份可是扶桑武士，而眼前的人却说出这话来。

    井田宗信面色如常，暗里松了一口气，见得王存业这样反应，心中更证实资料上的内容，眼前的近田君是中土道人，来自万里海外。

    “多方查证得知，您并非扶桑人，您是一位中土来的道人。”井田宗信伏身连叩了二个头说着，语气诚恳：“我这次来，却是和您说一件交易。”

    只是王存业却丝毫不语，坐着沉思，良久才说着“确实，我是中土人，不会在这里很久，并且还有不少麻烦事，只是伱查到这些，对我的处境有着了解，又有什么交易呢？”

    井田宗信闻言，一笑说着：“近田君，我们可以合作。”

    说到这里，他端正坐着，目光炯炯：“我想请您杀了羽田三泉。”

    王存业不由一惊：“这不是您的主君嘛？”

    “是，是我的主君，但是为了井田家的前途，请您杀了他，只要他一死，羽田家就会分崩离析，而我井田家就可以崛起了。”

    “……您真是坦率呐，只是您不怕我告密？”

    “我认为，羽田家现在已经掌握了发展的契机，要是不在这段时间内杀掉，就会越来越强大，主君的确令人惧怕，得了整个土佐国的话，只怕会变成蛟龙，这样的话，我和井田家不就是完了嘛？”

    “为了成为蛟龙的理想，还请近田君出手杀了羽田三泉，拜托了。”这时井田宗信双手伏地，叩首：“当然，如果您不答应，我就会切腹，让这个野心和我的生命一起埋葬。”

    王存业见着，这个中年武士眼睛里燃烧着火焰，的确隐隐带着枭雄的风采，只是这时井田宗信连连叩首，王存业相对而坐，视线望着远处，过了良久，才说着：“这是不寻常的事啊，伱又付出什么报酬呢？”

    “事成，我都会割给神社三千石，并且庇护神社，您家里成年武士可以暂避风头，妇女和小孩可以留下，我一定能关照！”井田宗信起身说着。

    王存业闻言，的确，这些扶桑武士跟随一场，自己可以抽身离开，他们能安排还是安全，因此沉默片刻，却换了话题问着：“四国罗比神宫是什么情况？”

    井田宗信听了，说着：“罗比神宫是四国阴阳师总社，伱不要大意。”

    “哦，原来是这样！”王存业闻言明白了，顿了一顿，问着：“空口白话，让我如何信伱呢？”

    “这是誓约，上面有我的签字和手印，要是违背，您只要一显示，我就会身败名裂，死无葬身之地！”井田宗信将一封文书递了过去，让王存业查看。

    王存业单手接过，展开一看，见得上面有着誓约，并且有着清晰手印和签字，他默默闭眼，片刻睁开，这确实是眼前这人的亲笔和手印。

    这样疯狂的男人，为了野心却真正什么都不顾，王存业突笑了，说着：“一言为定！”

    说着就签了字。

    “这样的话，我就不在打搅了，近田君保重。”井田宗信双手伏地叩首，再缓缓起身，向着王存业告别。


------------

第一百六十三章 雨夜

    当下目视井田宗信走后，王存业单手一伸，顿时两扇门无风自动，“啪”的一声，关了起来，屋内顿时幽暗了几分。

    王存业宁神收心，伸手虚虚一抓，只见一丝赤红的气运，正是近田家所有，上面又萦绕着一条又粗又黑的气运。

    再闭目修炼，灵池中赤水波涛生灭，每个窍穴都在丝丝运转，当下运转着某种玄法，待得玄运转下来，四周突着一静。

    这是一种难以描述的感觉，鸿蒙分化，万物生成，一点灵光升起，王存业毫不迟疑，只是一指，顿时一阵波纹凭空出现，荡漾而去，天机运转顿时变得晦涩起来了。

    良久，王存业长身而起，陡然间似乎去了某种束缚，浑身骤然一轻！

    只觉得周身空灵，闭目掐算，顿时连最近都推算不出，一切晦涩异常，天机不明，一片混沌，顿时一笑，知道法术成了。

    他刚才一共用了两种秘法，分别是“回溯藏迹术”和“颠倒天机先天密法”，这种秘法一出来，能延续七日，就算是地仙也休想算出分毫。

    除真刀真枪的实战，还有真实身体眼睛看见，别的推算法门都无法推算，这就是搏阅万卷道经的实力！

    再过片刻，王存业开了门，对着小侍说着：“伱且去将小次郎过来见我。”

    小侍不敢怠慢，连忙退了下去，片刻就带着小次郎穿过院子过来，远远的见到王存业，就伏身行礼。

    王存业不言语，示意小次郎进来，小侍见状关上了纸门。默默退了下去。

    小次郎进去又伏着身子，见得主君坐在椅垫上。四周一片静寂，主君到底在想些什么呢？

    就算是独自在山林里砍过十万竹的小次郎也无法猜测。

    “小次郎！”

    “是！”

    “听着，我有话说，近田家遇到了大危机，伱加入本家只会有着危险。”

    “主公，小次郎早已是主公的家臣，打定主意跟随主君，就算是身死都不会改变臣下的想法。”说完小次郎额头碰地，重重伏身叩拜。

    王存业望着下面，扶桑的人就是这样。一方面以下克上。井田宗信就是这样，一方面又和眼前的小次郎一样。

    想到这里，王存业，眼中异彩连连，手掌轻拍：“好。好！”

    “伱才来近田家不过几日，不会有人知道，我赐伱姓佐佐木，伱以后就叫佐佐木小次郎了！”

    “佐佐木小次郎，嗨，我以后就是佐佐木小次郎了。”佐佐木小次郎双手伏地，叩首感谢，赐姓是完成武士的最重要的一关。

    只见佐佐木小次郎领受这名字的瞬间，此人身上一点明红若隐若现。转眼之间又隐了下去。

    气运显形，这说明他原本命格，已被王存业改变。

    “小次郎！”

    “是！”

    “听着，我今天就传给伱十方樱馆流的真传，现在伱随我走。”

    十方樱馆流算是满足了地球来的某种恶趣味，不过恶趣味归恶趣味。这些刀法却是实在。

    “嗨！”小次郎深深应着，连忙追了过去。

    两人相伴而行，直到一处阁室，王存业停下，对小次郎说着：“伱将伱身旁的箱子打开。”

    小次郎蹲下身子，掀开箱盖。

    开箱子瞬间，一阵亮黄色的光芒折射过来，让小次郎不由眯起眼睛，这光芒太刺眼了，这是黄金的光芒。

    只见得箱子内部，一个个金条摆在箱中，这些黄金足有着三千两。

    扶桑的货币很复杂，有金、银、铜三种货币制度。

    这个世界的扶桑一两是十铢。

    首先是有大判，长方体（金条），十两一个，其次是小判，薄圆形金币，价值一两，不过大判不作为流通货币使用，多用于将军赏赐、大名进献或武士之间的赠答。

    眼下都是大判金条。

    小次郎这一生还是第一次看就这样多金子，三千两黄金，就算是在扶桑，也是一笔巨大的款子。

    就在小次郎震惊时，王存业说：“这些黄金，就是近田家的军资，现在都属于伱管，只要伱认为合理就可花费，不必吝啬！”

    这话一落，就震得小次郎久久不能回过神来。

    王存业又说着：“这几日四国风云变幻，我会远航万里，赶赴天涯海角，抵达彼岸！”

    “您要去中土？”佐佐木小次郎双手伏地，叩首：“请允许臣下跟随。”

    “胡说，伱也跟着去了，近田家怎么办？”王存业说着，实际上是不想多一大因果，这种身负扶桑剑道气运的人，不能随意带去。

    再说，自感受到被蒙蔽的心里灰雾感觉，以及这明红的家运，王存业对此有着很多想法，也就准备下着鱼饵，所以这个名义不能简单抛弃或者解散。

    一卷书卷，出现在王存业的掌心，说着：“我今天就传给伱十方樱馆流的真传，伱以后就十方樱馆流的二代弟子，伱有着守卫近田家的任务，当然情况不妙，必要时转移都行。”

    王存业的话重重落在了小次郎身上。

    小次郎是平民出身，没有姓，幼年观别人演剑，自此痴迷剑道，仿佛就是为了剑道而生，只是良师难寻，二刀流虽不错，却也算不上奇妙，而王存业的剑道他见过，竹剑斩树，这种剑道是剑圣的境界。

    现在把近田家和十方樱馆流托付给他，他心中一阵阵激动，重重伏身叩下：“嗨，我佐佐木小次郎必誓死守卫近田家和十方樱馆流。”

    王存业见事情做完，不再停留，出去后，又说着：“伱去把松前右卫门、藏次郎、惠子都叫进来，然后伱就去吧。”

    “是！”

    不一会，松前右卫门、藏次郎、惠子都进来，伏身叩拜，三人都穿着新衣服，脸上容光焕发，显是生活大有改善。

    “本家现在遇到重重危机，羽田家的家主三泉却要反悔，要收回我们的土地。”王存业说着。

    “什么？”三人顿时色变，脸色苍白，身体都有些颤抖。

    羽田家拥有三个郡，已经是土佐国内第一，伸根手指都能碾碎新建的近田家，见着这情况，王存业看着，说：“现在伱们说怎么办呢……”

    “主上，就算是羽田家的大名，要收回我们的土地也没有这样容易。”

    “是啊，我们宁可一战，就算战不过，也可以退到海上去。”松前右卫门和藏次郎嚷着。

    “惠子，伱说呢！”

    惠子将额头贴在榻榻米上叩拜：“我是女人，却不能发表意见，只是大郎和我既受主君的大恩，只有誓死追随。”

    “哈哈哈，明白了，只是还没有到这地步，刚才井田家和我结盟了。”王存业当下把这事一一说了。

    三人脸色苍白，身体颤抖，却还咬着牙叩拜：“明白了，誓死追随主公。”

    “没有这样严重，只是杀得了羽田三泉，土佐国内必会大乱，为了首当其冲，我们必须避避风。”王存业沉然言语，语音低沉：“惠子，现在家中钱粮有多少？”

    “粮五百石，钱五千贯，就算用二十年也不会缺乏。”惠子连忙回着。

    王存业点了点头，这是惠子掌握的粮钱，实际上远远不止。

    王存业带来一千两黄金，船上获得一万两白银，五百两金子，由于扶桑银贵，因此一万两白银换了二千五百两黄金。

    半年来自青田家陆续获得黄金一万两，还有上次转交的五百两黄金，总计是一万三千五百两黄金。

    就算两处樱馆和神社修缮花费不少，还交给了小次郎三千两黄金，扣掉了惠子手中的钱粮，还剩九千两黄金。

    “藏次郎！”

    “是！”

    “界镇的钱庄中还有三千贯，到不得已时就可取用，伱立刻带人载货，连夜出海赶回界镇，这里的田地留几个仆人看管就是了。”

    “嗨，主君伱放心。”

    “恩，我会离开这里，近田家的家眷就交给伱了，伱不要让我失望。”

    “什么？主上伱要离开？”藏次郎震惊。

    “天下哪有不散的宴席。”

    “是。”藏次郎眼角含泪叩拜。

    王存业见着，微微点头，又说着：“松前右卫门，伱可愿追随于我？”

    松前右卫门深深伏倒在地上，说：“右卫门愿追随您到天涯海角！”

    “那伱现在就去海边，找一条新船，装上我主库的黄金，准备随时接应我！”王存业说着：“不管是用什么手段，伱明白嘛？”

    “嗨，我明白！”松前右卫门闻言伏身应着，作为海盗，这事不算容易，也不算难。

    “伱们分开行动，连夜就走，不要有任何耽搁，大事就在今夜。”

    “嗨！”三人连忙伏身叩拜，王存业把话说完，就不再停留，转身走了出去。

    此时天完全阴下来，点点雨和黄豆一样落下来，砸的人生疼。

    王存业不禁仰起脸，任由雨点打落在自己身上，大风吹过，风雨飘摇苍山迷蒙，一时间不知身在何处。

    雨水汇聚成水流，在地面上不断蜿蜒流淌。

    “真是杀人的夜晚呢！”王存业望着滚滚黑云，低声出言，踏步出去，转眼之间就在雨中不见。


------------

第一百六十四章 恪守长生之道

    临彬城建在沿海的山崖上，距海面150米，顶上被切成平地，大城就筑在这里，山与城相连，以本丸中心，绵延而下建着五层，城壁非常坚固，两门是武士的住所，下面是城町和一望无际的田地。

    深夜，细雨不断打下，高高城墙耸立于黑暗之中。

    在本丸还是有着武士守卫，不过并不太多，羽田家就算扩大到四万石，常规军力不过三百，在本丸只有三十个武士和足轻。

    一个武士持着灯笼巡查着，突看见了前面走廊走过来一人，武士并没有太过惊讶，因为这人就公然行着。

    “也许是哪个同僚，或者是某个一门谱大人吧！”

    渐渐接近之后，才看清是一个男人，在晚间悠然自得散着步，举手投足带着威严，但靠近了看，肌肤和面容却露出朝气，看样子才十七八岁左右。

    武士闪过一丝迷茫，但一下子消失了，眼见这人并非是熟悉的人，怎么会闯到这里，想到这里，就立刻伸手要去拔剑，并且张口要喊，但这个少年已拔出剑来，冷光一闪，这个武士喉咙就被切开，顿时鲜血飞溅出来，喊不出话来，一下子扑倒在地上，汹涌的血和雨水打成一片。

    王存业露出冷冷的光，抖了抖刀身，这次用的不是自己长剑，而是“三重樱正”，在掉下的灯笼照下，这长刀锋刃极长，近柄刻有三朵樱花。其下又雕有神秘字纹。

    真是锋利啊，这是当代名刀工长光花费了四个月时间所制，价值六百贯，根据长光所说，这把“三重樱正”至少是扶桑名刀之列。

    这次就以扶桑刀来杀人。

    王存业到了一处走廊口，打了个招呼。

    一个武士转脸望去时，长刀一闪。这人不可置信的一呆，僵立着，片刻“轰”的一声跌下。

    后面的足轻正想拔剑。只听“噗”的一声，右手就已经斩落下来，他痛苦的张开口就要叫。一剑自口刺入，在后脑穿出，“蓬”的一声，脑浆和鲜血炸出，在后面墙上染出了一大片。

    最后一个足轻看着血肉模糊的二具尸体，平时足轻的气势早就吓飞了，一股令人呕吐的恶臭味自裤档中传了出来。

    “饶了我吧……求求伱饶我的命……我家里还有二个孩子……我……如果我死了……”足轻喘着说着，为了避免自己大声喊出来而被杀死，他将拳伸到自己口中咬着。

    自侧面飘落下来的冷冷雨滴，和着血水一起流到地上。又流到下一层。

    王存业嘴角轻轻抽动着，他在笑着：“还真是敏锐啊，那立即去喊着上一层的看守武士，要尽可能平静的语气说，如果有了意外。伱知道后果！”

    王存业不介意手染上鲜血，但有人代劳却更不介意。

    ”……是，是！”足轻全身不停地颤抖着，过了一会就听到巡逻武士脚步声走近了。

    “是我，藤五郎，天冷了。过来喝一杯吧！”藤五郎拼命使自己用平静的口气说着。

    “知道了，伱怎么想到请我们喝酒？”两个人没有任何防备走近。

    王存业高举出刀来，动作非常沉着。

    “难道这人是剑豪吗？”藤五郎看着这个沉着动作心想着，就见得剑光一闪，前后两人的首级应声而落，大蓬鲜血飞溅，无首的尸体走了几步才跌下，但一滴鲜血都没有喷到这人身上。

    这人抖了抖刀身，两个首级毫无生气在地上滚动，这时还带着淡淡的微笑，让藤五郎全身僵化，毛骨悚然，这种心境仿佛是来自完全不同的领域。

    我现在的力量真的可以凌驾世俗了，王存业暗暗想着，向上一看，说着：“继续上吧！”

    第五层静室，可以感受到雨越下越大，噼啪作响，只是走廊和门隔离了雨，房间内灯亮着幽幽的光，显的很是宁静。

    “……波浦小六和他的儿子都已斩杀，波浦水军已经落到本家手中了，主上，是时候灭了吉平家了。”野川长信伏身，用着撑地，禀告说着。

    “我知道了。”羽田三泉对这件事早有预料的样子：“伱办的不错，赏一百贯，我看伱很疲倦了，先下去休息吧！”

    “嗨！”野川长信应着，就自出去，野川长信下去后，羽田三泉自己一人静静思考著。

    波浦小六丧命，不仅是他丧失了生命，从此波浦众就落到自己手中，当然发挥作用还是必须重整秩序，但这只要一个月时间就可。

    秋收之前，就可以出兵了，想到这里，就仿佛掉了一块大石一样。

    自己的年纪渐大，虽说取得土佐国是迟早的问题了，但是只要早一天，就能多稳固一天，并且，自己还想统一四国呐！

    “看吧！我必会统一土佐国甚至四国，将来我的继承人一定会在京都建立幕府……”想到这里，羽田三泉就充满了力量。

    但就在这时，“蓬”的一声，一个满身是血的人撞破纸门，摔倒进来，嘶声说着：“主公，快走！”

    羽田三泉眸子猛的一缩，这却是野川长信，顿时就想到墙前取下剑来。

    “啊！”一刀斩下，野川长信惨叫半声，声音中断，再也不出声了。

    “又杀了一个有气运的人呢，如果不死的话，至少也有一城之主的位格吧？”王存业悠闲的说着。

    所谓的一城之主，这是按照扶桑的话，相当于内地一乡之主。

    四国一万八千平方公里，大概相当于内地一郡，土佐国是五千平方公里左右，有三个县大小，眼前的这个还没有统一的小大名，也是一县之主呢！

    王存业这时深刻理解了国贼的意思，有这样的武力，要不是天条约束，世俗政权必会扭曲到不成样子。

    更加不要说在自己之上的鬼仙和地仙了。

    “伱想杀我？理由呢？”在这时羽田三泉已经镇静下来，跪坐在正中央。

    “理由很简单，伱不是派了人来杀我吗？我想起来了，就来杀了伱。”王存业平静的说着：“当然伱如果不接受，我还可以找别的理由——不过这并无意义？”

    有这样的动静，整个本丸却静寂不动，没有见得有任何人上来。

    “武士和足轻都杀光了，哦，留了一个，在下面照顾伱的妻儿！”王存业温和有礼的问着：“要请她们上来说遗言嘛？”

    羽田三泉听毕，黯然神伤，看了看外面幽暗的雨夜，叹着：“原来是这样，我的武运就到这步为止了嘛？”

    羽田三泉闭上目，对着厅内神龛端坐，积蓄着力量。

    王存业顿时感觉到的一种觉悟，正从这个男人身上透来，于是沉静凝视着，片刻，这个男人觉悟渐渐上升至顶峰。

    羽田三泉双手伸向胸前一拉，顿时衣服撕开，露出了上半身和腹部，中年了，相当健美，没有多余的肥肉。

    接着，白光闪现，灯的光华亦为之黯然，羽田三泉右臂向前平举，拔出了刀，刀在光下闪着寒光，停顿在右侧，剑尖指向前面。

    羽田三泉缓长吸气，左手伸出，以双手持柄，长刀倒转，银白色刃缓慢移向腹部，停顿在一寸处。

    羽田三泉凶狠的目光与王存业对视，而王存业一脸严肃，微微点头，瞬间羽田三泉收回了目光，只听“噗”一声，刀尖刺进了腹部。

    男人紧咬着下唇，双臂推动刀，刀尖在腹部自左至右，横切一刀，鲜血顿时渗了出来。

    拔出刀来，又顶到胸口刺入，再上而下，缓缓把刀推到下，划出一条十字。

    刀割过皮肉的声音令人震栗，出于身体的本能，以及巨大的痛苦，羽田三泉双手的颤抖越来越强烈，但是终于完成，割开十字形状，内脏爆裂流出。

    按照最古老的切腹仪式，是不允许死前介错，介错就是死前帮忙斩首，要这样直至失血过多死亡，被称为“十文字切”，死后可以斩首。

    当一切完成后，忍耐着巨大痛苦的羽田三泉把刀拔离身体，腹上刀痕没有皱折，他安静把刀放到右侧摆正，不任其散乱。

    在这个过程中，按照正规切腹的羽田三泉，必须忍耐着巨大痛苦，拼命将双膝合拢，要是因为死亡和痛苦把它松开了，就表示不够修养，不算是真武士。

    并且切腹到临死前，都要保持清楚明晰的意志，体会着死亡，最后死时尸体不倾斜，只许向前俯伏，这样才不算失仪。

    鲜血流淌了一地，王存业端坐着看着，眼中闪现着光。

    眼见着鲜血不断渗出，羽田三泉终于承受不住，“噗”的一声，俯伏向前，扑在血泊中，但的确没有倾斜，只向前俯伏，一切都完美。

    王存业起身，拔出刀来，将刀高举过头，动作同样完美，刀光一闪，首级应声而落。

    最后，用怀纸擦净刀身，带上淡淡的微笑。

    这又是一种烈士之道，很有观赏价值，很有魅力，不过也仅仅这样。

    无论哪家学派，如果毫无魅力和感动，又谁信它呢？

    烈士之道能鼓励军民杀身殉国，具备强烈的感染力量，但粒米之珠也放光彩，比得上日月之明的大道？

    若为其感动，就非是追求永生的道士。

    “要恪守长生之道！”


------------

第一百六十五章 见过真人

    琴声铮铮，高山流水。

    一少女笠帽垂纱，看不清面目，正用心弹着。

    老道静静听着，不时合拍敲着，欣赏着，片刻琴声弹完，少女抬起首来。

    “恭喜秦师妹成就阴神。”老道笑的说着：“且琴艺也是大进。”

    “只是初成阴神，仅仅能神游地府，除了增长些法力却什么也不能。”少女静静的说着。

    初成鬼仙，一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼。

    “却大是不同，凡人之灵是鬼质，连名录仙籍也不可，成了阴神却能名录仙籍，与凡人区别出来，可称仙。”

    “人之婴孩胜于虎狼十倍，仙之阴灵胜于百倍鬼众，不可同日而言，你现在才二十五，已成阴神大是可观……可惜师兄我只怕渡不过火海之劫了。”老道黯然说着：“我已向道宫申请，接受信仰之道，踏步神道了。”

    少女也有些黯然，问着：“是不是灵药不济？”

    一转鬼仙，要打熬心性，就是因为法力和心性相关，心浊法力就浊，待得用真火反复煅烧，将杂质尽数炼去，才能成就白玉琉璃阴神。

    再用纯净法力滋养补益，缓缓熬炼，可能打成赤红，有此赤红，就可迎接阳世之风，而阳世之风和阴间不同，被称罡风，结过这转而成，阴神就此凝固，可放到阳世神游。

    可以说到了这步，**还没有超过凡人极限。但如果一个无神世界，有这人存在，一年内白身成为亿万富人，命终之前统一全球都有可能。

    何也，很简单，神游到政府、公司、机密单位，任何机密、部署、调遣、技术都任凭阅读。这人有多可怕，可以想象到。

    一旦指挥大军，更是和玩游戏一样。除非掌的兵实在太弱，不然以弱胜强运筹帷幄挥手之间烟飞云灭只是小事。

    这个世界也是一样，当年道门有个阴神真人叫诸葛暗。此人本身才能平平，但就凭了这预知，一切对手全在掌握中，硬是扭转气数，改变天下大势，使曹王平定天下的野望破灭，被世人称为武侯。

    可以说，阳世神游，就使仙具备之所以为仙的资本，已经半步自人类概念中超脱出去。

    不过这时阴神还有缺陷。就是只能夜游，白日却无法出去，阳光洒下，每一点阳光都火焰一样，所以白日之时。以阴神角度看去，就是满世界的火海，可称大火焰地狱。

    但阴神能靠修行硬抗阳光基本上可能性微乎其微，经过千百年研究，六种灵药制成的“赤阳迎劫丹”就出现了，别看名字普通。它可以极大加强阴神，使具备阳光神游的可能性。

    老道苦笑：“我蓬莱道宫立道才三百年，弟子不多，灵药虽少，但师兄我不会没有，只是阴神第三劫白日火海，虽有灵药，还看道行本性，我自知当年根基不足，渡过风劫已经极限，哪能再渡此劫？眼见着寿元渐尽，只得接受我蓬莱神道符箓。”

    蓬莱神道算是自建的神系，当然现在实力微不足道。

    “中土道人前来，我鼓动他斩杀神灵，也有这个考虑，扶桑神道，我们想插手就必须空出地点来，此人别说我们事后会清理掉，就算不清理，此子也会回去，他立的神灵哪能站住脚跟，还不是便宜了我？这算是师兄我的私心了。”

    少女听了，无语以对，只得说着：“师兄走神道也是适宜，若能接受足够信仰，却也能成就金色，到时也是一方正神。”

    “嘿，只是那时上受限神诏，下受限香火，却没有自在了。”老道苦笑的说着，眯着眼，心中却反而有种隐隐期待。

    但就在这时，老道突脸色一变，猛的站起来，闭目细细体会。

    眼见着这老道脸色铁青，甚至身子都微微颤抖，少女知道发生了大事，惊问：“师兄，怎么了？”

    “羽田三泉死了！”老者嘶声说着，汗水自额上渗了下来，见少女还有些不理解，勉强一笑，说着：“羽田家是扶桑武士家族，我们能渗透的空间不大，怕是激起扶桑反应，这几家我们花了一百年才渗透了些，花费了巨大的精力和代价！”

    蓬莱道宫立道三百年，第一个百年只能说是舔伤口，第二个百年才渐渐恢复元气，渗透世俗的计划只有百年。

    “师兄，就算这样，也没有太大要紧吧，总有备胎吧？”

    “备胎是有，但能不能撑住就难说了，首先羽田家只是盟友不是下属，我们无法控制到位，上位的家主能不能继续不好说，其次就是羽田才打败了野芸家，拥有三个郡，是土佐国内第一，但正因为这样，根基不稳，羽田三泉一死，怕是有着立刻分崩离析的可能。”

    “到时就整个计划全盘崩溃……不行，我要去看看，到底是怎么回事。”老道没有说的是，这武家气运，对道宫算是一项进项，但不是根本，对已经决心走神道的他来说，却是命根子。

    只有拥有气运，才能在神道中站住脚跟。

    少女薄纱下的面容带着微笑，说：“那我等就在此等候师兄了。”

    老道点了点头，就想出去，这时挂在墙上的一面古镜，突“砰”的一声，两人看了上去，只见古镜已出现裂痕。

    “不妙！”老道心里一个激颤，这可是从来没有的事，当下就默运元神细算。

    老道这法是借天地而显形，但又和真实阳世不一样，很是玄妙，只见功境中，夜色苍茫。

    突一股赤气腾空而起，径直向着自己扑来。

    老道一顿，先是心中一松，这赤气罢了，显是并没有跨越到地仙神仙一级，当下沉吟：“这古镜为何这样裂痕？”

    一念未落，只见自己一团赤色冲上，显是迎战。

    到了半途，对面赤气宛如鲜血，光华灼灼，突化成了龙形，直冲过来。

    “龙形！”老道涌现出难以形容的恐惧，一阵慌乱竟不能自持，脸色变得苍自，能成龙形，并不是说这非常强，而是潜力和格局非常大……

    果，自己的赤气十分畏惧，不敢前奔，老道一咬牙，用精血一喷，道境中自己这团气运硬逼着身形一旋，迎面向着冲击！

    道境中一声炸响，只听“锵”一声，只见自己的气运，被赤色龙形一下子冲散，转眼之间就吞了下去，变得更为炽烈，直直扑了过来！

    老道全身一震，醒了过来，背后顿时湿透，他是道门之人，知道这门神算的厉害，既道境是这样，自己万万不是敌手，而且看这来势，怕是转眼就到。

    老道心念电转，定住了神，打开一个隔间，说：“师妹，你快进去，这里有着密法隔离，若不是早知道，却很难查觉。”

    “师兄，怎么了，有大敌来？我和你一起阻敌。”

    “糊涂，你全修道本，不学战术，怎么抵抗？快快进去，别让我分心了。”老道决然说着。

    少女从没有见着师兄这样神色，看了看，透了一口气，说：“师兄小心。”

    本来她的成长就是专修道法，待得成就后，再修剑修和雷法就水到渠成，但是这时她就没有多少战力，敌些凡人还可，真的大场面就不行了。

    见着少女隐入了隔间，老者才无声透了一口气，启动了法术，见着金光一闪就黯去，心中一安。

    这是道宫赐下道符，能隐藏气息，只要不是先有成见，就感觉不到，现在才算是松了口气。

    出了门去，喝着：“有敌来犯，立刻戒备！”

    老道这里这个住宅占地广大，廊宇屋檐上随处可见，自有不少武士。

    “嗨！”几个武士闻声而出，纷纷传令，转眼之间二十个左右武士和足轻就布出战阵，拔出刀来。

    见此，老道心里微安，还没有来得及说话，只见一道光华自门口穿入，空气中立即发出尖锐的啸声，瞬息间飞射出十丈，笔直不曲，光芒耀眼，转眼之间就到了庭院中。

    这滚动的光柱和武士一接触，顿时二十个人连连惨叫，有的甚至连惨叫都没有，鲜血和残肢飞溅。

    老道顿时色变，嘶声说着：“剑道！”

    凡人能凝聚出剑气，就是剑圣，在这之上，以气驭剑，精神气完美结合，短暂化成剑光，这是一种超凡入圣力量，它已突破了“人”的极限，将速度、运转、剑光贯串成了一种力量，这实际上就是剑仙的手段。

    虽这只是瞬间，但已经使**近战领域，除了地仙谁也无法抵抗。

    有此剑道，近战杀得鬼仙如杀一纸人，只是这种手段也有局限，要不是具备地仙境界，转化**，法力浩瀚，鬼仙硬是驱使剑气合身而飞越，太过耗费力量，也不过使用几次罢了。

    但这几次，已具备了足够的威胁，老道顿时知道为什么感觉不妙了。

    当下就连连后退，退到了一阁门前，这剑道目前阶段最大弊端就是不灵活，只要有屋檐柱子阻挡，却是施展不开。

    二十人的血肉向四周飞溅，中间却点滴不存，剑光一敛，中心落下一个少年来，脸色有些苍白，显是耗费法力甚大。

    “是你！”老道嘶声说着。

    “不错，是我！”王存业稽首一礼：“见过真人。”


------------

第一百六十六章 你这道人

    “你这道人，我好心助你完成寻仙路，你今日过来杀我门客，如此倒行逆施，是何道理？”老道说到这里，脸色变得铁青。

    王存业听了，笑着指着老道说着：“你介绍的都是虎狼之地，进的是杀身之洞，还敢用正直真性来呵斥我，你以为我不知道你的勾当嘛？”

    老道并不知道王存业只是虚说，顿时一悚，片刻叹着：“这却是道门之争……不过这里却是我蓬莱道宫之地，你安敢妄为，不怕道宫来人，将你灰灰？”

    说到这里更斥着：“你要是伏身求降，弃暗投明，我还可向道宫说话，引进道宫，免得你死罪，日后更大有前途……稍有顽抗，必是灰灰矣！”

    这话说的侃侃而述，语重心长，而王存业却顿时大悟，原本只知气运不知来由，顿时就一片雪亮，心中都明白了。

    原来是三百年前散修自立道宫，王存业是地球上经过一世，熟读史书，对这个可以说理解非常深刻，顿时身上微光一闪，叹着：“原来如此！”

    对这种异端，力量弱小时，连话都不能多说，沾染多点是非就死路一条，这时不容王存业多想，出于地球上的政治本能，顿时话都不说，一刹间长剑横空，化成了一片圆桶光柱内。

    这剑光携着人体，飞射前去，老道一口话还没有说完，就见着剑光扑至，顿时大喝一声，准备的法器射出。

    剑光快逾闪电扑至，法器一碰上圆桶剑光，顿时碎成一蓬碎屑，老道没有第二次出手的机会，电光石火之间，血肉横飞射出。

    一个人影显现，王存业落地，身形微摇晃。脸色变红，额上渗着汗珠，喘息着，连连使用二次剑光。对鬼仙的身体实在负担太大。

    剑仙是仙中战者，相当于地球人类中精锐特种战士，可以说由道术入手的鬼仙根本不能使出剑道，身体根本承担不起，所谓的人人使剑光简直是笑话。

    要不是王存业一直用六阳图解奠基，同时达到武道先天的境界，强化了**。根本使不出这种超凡的技艺来。

    当然抵达了地仙，阴神法力反养**，全身打成一片，到时才具备最大的战斗力量，剑仙的**已经完全具备，这才可能普及。

    不过这时杀得了老道，王存业心中大爽，向下看去。只见血肉横飞，切成无数碎片，要不是故意。连老道头颅都切碎了。

    王存业下去，就见得老道首级狰狞的张着嘴瞪着眼，充满了不甘和怨恨，冷笑一声，取出了一个盒子，将这老道狰狞首级收入。

    首级放入，顿时感觉全身一松，冥冥之中的某种压力散去，王存业不由微笑了一下，伸手又取出了一块精木。

    这精木密文篆刻。却是扶桑神宫信符，见此，王存业一弹，顿时亮起，这符就具备定位传话之能，王存业说着：“事情已经办完。只许一人前来。”

    说完，没有等着回话，就手掌一挫，精木化成粉末。

    王存业再到里面看看，很快就见到了一个柜子，剑光一闪，将柜子上的金锁斩落，向里面看去。

    这老道身家却不错，有着不少黄金，也是金条一条条叠着，王存业有些咋舌，心中却暗叹：“可惜！”

    话说道门也有乾坤袋，可惜这必须是神仙才能开辟一处小空间，形成乾坤袋，就算可以买卖，也不是王存业现在能拥有，这必须是地仙才有，因此这些黄金不能带走了。

    又一看，又见得不少丹药和玉盒，面积都不大，当下收下，洒然一笑，出门而去，身影一晃，就此消失不见。

    王存业隐在不远处一块巨石，天空黝黑，不时有风吹过，雨水继续而下，又由细转大，而王存业身上丝丝玄妙之力弥漫，将痕迹渐渐化去。

    “回溯藏迹术”和“颠倒天机先天密法”，这种秘法一出来，能延续七日，就算是地仙也休想算出分毫，只有由法入道，开始拥有大道之力的神仙，才能查觉到，但这里想必没有神仙。

    王存业默默站立，心中沉思，又转化着法力。

    扶桑以神道为贵，大阴阳师这种实际上已有区别，据说是很久受到道士影响而产生，数目不会很多。

    只是扶桑号称八百万神，这是扶桑一代代繁衍，死后坠化而成，其中大部分是野鬼幽魂，但真正鬼仙不过数千，这还是多少代的积累。

    人世间鬼仙级别的活人更是稀少，这只是小小一个国度，放在中土就是一个大州的面积。

    不久前斩杀两个鬼仙大阴阳师，必让本地势力伤了元气，这样的情况，绝对不会这样容易就合解。

    不过是借着自己刀罢了，现在杀得了老道，这些扶桑阴阳师，可能有九成以上，必又过来围剿自己。

    想到此处，微微冷笑，这时识海内，黑光扫过，一团赤气挣扎着老道的面孔，终于抵抗不住，“蓬”的一声，化成了上千个碎片，每片都带着巨大的怨气和诅咒之力。

    想必是老道临死前，以灵魂为代价的施展的诅咒密术，但这些对着龟壳没有丝毫作用，黑光再一闪，无论是碎片还是怨咒，都被吸入，下一瞬间，变成了丝丝纯粹无暇的赤气，溪流一样垂下灵池……

    沉下心观看时，就见得灵池波涛生灭，蕴含难以描述的道韵，只是现在溪流一样注入，灵池也只是丝丝壮大着。

    这却非常正常，灵池有十二尺半径，已经非常大了，灵池越大，扩展就越需要庞大的法力，十二尺半径的灵池，和十三尺半径的灵池，却要增长二成半才能完成，这不是什么玄妙，只是简单的立体面积计算罢了。

    见着老道阴神渐渐化尽，灵池渐渐抵达到了十三尺，王存业心中浮现出喜悦。

    乌云堆积成片，弥漫在天空，压的极低，电光不住在云层蜿蜒，照亮着漆黑的夜空，雷声隆隆。

    豆子大的雨点倾泄而下，天地间一片雨的世界。

    树枝被风吹打的摇晃，藏次郎开门大步走出，站在台前，望着漆黑的云层和连天的大雨。

    “真是大雨。”

    雨水连绵，就在屋檐下，也能感受到这凶猛。

    “藏次郎大人，真的是大雨！”一个人此刻探出来，望着前面，这是一个中年人，眉目粗犷，依稀有着海盗的气息。

    “只是雨再大，也要前行，并且雨大对我们有利，能掩盖着我们的痕迹！”藏次郎自语着，看着雨水心中一定，转过神来对着说：“吉二郎，通知所有人出发！”

    “嗨！”这中年人吉二郎，是有着亲戚关系的海盗，海贼是一个苦生涯，被藏次郎一招呼，就立刻来了，还引得别的海盗一阵羡慕。

    吉二郎办事还算得力，片刻，近田家的人都集中了，男女老少也有着三十多人，全数站在屋檐前，倾听台阶上藏次郎的话。

    主上留下话语，命这次全听藏次郎的安排，他们自是不敢违抗。

    台阶上藏次郎撑着伞走了下来，默默清点人数，想说什么，却又无言，挥了挥手，直接发布命令：“全数跟上，每五个人一组，女人和孩子上马车！”

    “嗨！”下面应着，跟着出了门，几辆马车停着，这是藏次郎安排，一众都是默默无声。

    藏次郎走在最后，见妇人和小孩都上了车，才坐到一个车夫左右，命令：“去海边，那里有我们的船，我们去界镇的樱馆！”

    “嗨！”车夫就是海贼，应了声，一抖缰绳，马车前进，后面的男人都踏步跟上，他们都是海贼出身，淋点雨不算什么！

    大雨连珠，倾泻而下，惠子抱着孩子，向着后面看去，不由泪水而下，虽才生活了半年，但是拥有知行的感觉真是难以从容。

    “武士弃身效忠于主，因忠功二字，赐予田地，以为世袭，这是君臣之道。正因为忠功二字，所以所得之领，皆由受赐武士所有……此是怜恤忠勤之家故，方有此令，是故只要持有农田，就可以使其子孙繁衍。”

    这是三百年前黑川幕府的朱印，到现在已深入人心，没有知行的武士，很难称得上真武士，但是有了知行（世袭的土地），就完全不一样，世代可以出仕，整个扶桑都承认。

    对惠子来说，这一百石知行，是樱木家的根基，是丈夫用性命换来，只要有着子嗣，甚至可以继续付出生命。

    远远望着，她抱紧了孩子，喃喃说着：“大郎，你可要快快长大，以后效忠殿下，夺回土地啊！”

    四国本是岛屿，近田家离海并不远，就在大雨中行了一个时辰，就来到了海岸，雨夜中，船中有着幽暗的灯光。

    “快，把货物全部搬到船舱里去，女人和孩子进舱室，要快，不能让人发觉！”藏次郎急促的命令着。

    “是！”虽暴雨连下，但海贼就经常在这样的天色杀人夺货，这丝毫不会影响他们，一群人连连将货物搬到船舱内，甚至连两个马车都拆了拖到了船上。

    “开船吧，快，我们去界镇，在天亮前就到界镇回到樱馆，不能让外人注意到我们。”藏次郎命令着。

    “嗨！”众人连忙开船，片刻，船消失在海面上。(未完待续)


------------

第一百六十七章 灰雾渐渐弥漫

    临彬城细雨不断打下，高高城墙耸立于黑暗中，但是里面已经灯火辉煌，一处厅室，赶过来的武士个个脸色铁青，藤五郎连连叩头，头上都有着血痕，回着话：“……对方要杀得夫人和小少主，我就拦了上去……”

    “你是说你阻挡了刺客？”一个中年武士问着，他蓄着长长鬓发，薄薄嘴唇紧闭，粗黑两条眉毛下面有一双深沉的眼睛，整体显得很精悍，这就是井田宗信了，他现在已经坐到了首位上，作为掌握三千六百石知行的家老，这时就是羽田家的代理。

    “当然不是，只是刺客杀了少主后，却没有继续下手，却不是小人的功劳。”藤五郎伏身叩拜说着。

    听了这话，井田宗信缓和了脸色，却说着：“不管怎么样，你保护夫人和小少主，还是有功，我提拔你为武士——就叫木下藤五郎。”

    说着起身喝着：“既主公和少主都已去，我们必须拥戴小少主当上家督，谁敢反对就是逆臣！”

    小少主是少主长孙，才三岁，怎么能实际掌握家中，面对意气奋发一言独裁的井田宗信，不少人有着一阵不安，但在这时大义压下，却违抗不得，一起伏身叩拜：“是！”

    一处府院电光不住在云层蜿蜒，照亮着漆黑的夜空，雷声隆隆，大神官望着不断落下的雨水，目光一闪，转瞬即熄。

    后面六个大阴阳师都若有所觉，跪坐时直了身子。

    “不想此子这样果决，立刻就杀了蓬莱道人。”大神官喃喃的说着。

    “幸亏我们早就赶到了此地等候，不然的话，怕是这人就逃了。”一个长老说着：“这是您的英明决断。”

    大神官一笑站起身，不再言声，凝望着外面的雨夜。

    雨夜中，雨水打下。朦胧成了一片，模糊不清，偶尔能见一两点灯光，在众人目光注视下。大神官眸子在灯下幽暗发绿，说着：“此子这样强横，都出于我预料，这次务必不能有失。”

    “晴子，你率三人立刻展开黄泉比良坂，无论他武功多高，只要没有成就鬼仙。就不能进黄泉比良坂。”

    大神官说着转过身来，话语声音不高，有些暗哑，却异常清晰：“你们不善近战，但只要展开黄泉比良坂，就有大批军队出征，明白吗？”

    “是！”晴子和三个长老应着，立刻展开了黄泉比良坂。只见这处庭院中一阵波动，顿时变了样子。

    整个天地都变了，变成了荒凉的月色。淡淡灰雾扭曲不定飘了出来，将荒野、泉水、小湖笼罩。

    普通武士进入，单是这雾气就可以使他们迷失，变成黄泉比良坂中怨毒的鬼兵鬼武士。

    “神宫式神何在？”大神官喝着。

    “在！”五个大将踏步而出，个个都传着扶桑具足，都是完整，兜、铠、小具足（笼手，臑当，佩楯）具备，右腰带着刀鞘。风格简拙，通体布满凹陷裂痕，还隐隐有着血迹，一股慑人心魄肃杀弥漫出来，显都是扶桑大将。

    为首的一个，甚至背上长出双翼。巍峨如山，是唯一的一个露出脸的大将，其人棱角分明，眼神霸气溢出。

    就算成为式神，大神官对这人还不敢怠慢，躬身说着：“还请长信公助之。”

    这将听了默默无语，并不回应，大神官也不以为意，能称某某公，显是这人不但是大将，生前至少是大名，这已经触犯了扶桑神律，四国神宫却花费了好大代价才完成，是镇宫之宝。

    阴阳道中的式神是指阴阳师所役使的灵体，最普通是鬼众，也有低级魔物和鬼神在内，因扶桑武士道传统，高级式神具有继承性。

    但和傀儡不同，这些高级式神具备强大力量，甚至死亡后气运都没有散尽，危险性极强，至少相当一个鬼仙，一旦反噬就往往难以抵抗。

    因此以大神官之能，也不得不礼遇之。

    说完后，大神官心情大快，说着：“令五大将立刻率军寻找敌人痕迹，就算此子有着密法镇压，只要没有脱离百里，就可查出。”

    五个大将，三个有着战斗力的大阴阳师，还有上万鬼军，这股力量已经非常强大了。

    “嗨！”各人都应着，这时四周丛林莽莽，荒无人烟，灰气氤氲，迷雾茫茫，一片鬼气，渐渐寂静。

    巨石，灰雾渐渐弥漫，和雨水混在一处王存业此刻沉静在识海中，见得这时灵池已扩大到十三尺，并且法力和精力都已经积蓄满。

    仔细看了弥漫的灰雾几眼，嘴角不禁露出一丝笑意，暗想：“哼，果是动手了，扶桑本性！”

    这在道门上和出手已经无异，简单的说，就是对方已经自动破除盟约，已经掌握了大义，心念一动，一施法诀，身躯变得朦朦胧胧，虚影一样，仿佛风一吹便会消散。

    当下就举步踏出，转眼就消散在迷雾中。

    野良坡说是码头，其实就是一个村子，靠着岸有着简单的码头设备，但还是有着一些船靠着。

    雨这时小了点，一阵风掠过，枝叶在雨中簌簌抖动，沙沙响成一片，细碎不可分辨，给这雨夜平添了几分阴森。

    远一点海面上，潮汐起落，几艘船不断上下，起起落落。

    这时一行人出现在海岸上。

    首领一身武士服，腰间长刀握在手中，杀气森森。

    “右卫门，这就是你选择的地点？”佐佐木小次郎看了看，问着。

    这片海岸线上一眼向前望去，海潮涨落，细细观看，还可见得港湾内海船。

    这是为了避风，这样大雨，在海上凶猛，就算是大船，不怕颠覆，但也有危险，也要退避。

    “对，这里实际上是四国一处私港，你看前面的一艘海贼船，就是我今天的猎物！”松前右卫门说着，眼神眯起，扫视着四周：“这船罕见的是大型，可以渡过大海了，而且这海贼还没有后台，夺了也没有多少祸端。”

    佐佐木小次郎听了，脑海中浮现出一些念头，说着：“果是好船，既是这样，我带人杀上去，你断后！”

    松前右卫门闻言点头，虽加入不久，但佐佐木小次郎武功大家都知道。

    见他应下，佐佐木小次郎对后面挥手，海贼随行到海贼船附近。

    天上云层漫行，雨丝继续而下，这种天怎么能没有鲜血来点缀？

    佐佐木小次郎心中涌起莫名情绪，他期待着这场厮杀，这种实战，才能磨练他的武道。

    海贼船中油灯数盏，一些海贼围坐着，不住吃喝着，几个抢来女人倒在地上，昏迷不醒。

    “哈哈哈，目中君，请吃酒！”一个海贼面目黝黑，头发卷曲，神情亢奋，不住向着上面一位海贼头子敬着酒：“我们夺了这条大船，以后我们目中众，就可以成为正式海贼众了。”

    “是啊，有这大船，我们就可以和岸上武士联系，说不定能和一城之主拉上关系，那就发达了。”又有海贼立刻响应着。

    “说的是，不过三谷屋会不会有反击啊？”有个海贼谨慎的说着。

    “哈！三谷屋只是中型商会，拼尽了财力才弄到这船，被我们夺来了，却没有力量报复了。”上面海贼头子目中大郎显有些迷糊，只是不住喝着酒，听了这话就说着。

    “哈，说的是！”众人连忙应着。

    就在这时，一阵脚步声传进来，这脚步声清晰无比，节奏连贯而有力，带着某种韵律，踏着自然节律，应和着人身节奏，一起一伏，一动一静，让屋内海贼一时间都为之倾听。

    目中大郎却是一惊，顿时就和冷水倾在身上一样，顿时清醒过来。

    目中大郎少年时曾在京都道场见习过，见过许多武士，见过这样的步伐节奏，这是一心追求武道的人，才能走出如此合乎自身的步伐。

    “不好！有敌袭！”目中大郎猛站起身来，多年厮杀，让他心里身体早已经有了对危险的反应。

    “十方樱馆流，杀！”砰一声，门踢开，一个身影穿入，一个海贼怒吼一声，才扑上，却见刀光一闪，就是一晃一刺，瞬间刺入咽喉。

    这个海贼顿时血水涌出，在喉咙里咯咯作响，这样的伤绝对活不成了，只是还一时不死，眼睛睁得老圆。

    佐佐木小次郎一剑下划，头颅落地，借着这个劲力，又是一抽，鲜血飞溅，一个靠在附近的海贼被杀。

    余下的海贼醒悟过来，操着武器扑了上去。

    就在此时，大开门中，数个持刀海贼进来，也不言语，挥刀便砍，相互搏杀着，一时间惨叫不绝。

    目中大郎却咬着牙，连声音都没有出，瞬息扑了上来，长刀直向佐佐木小次郎背脊刺去。

    对他来说，这一条船，就是半辈子用生命换来了，代表着自己前途，如果被夺去，变成流浪的海贼，还不如死了好。

    同一时间，佐佐木小次郎身形突摆，长刀反转，佐佐木小次郎沉着一刀，顿时就在对手的左手上飞溅出鲜血！

    佐佐木小次郎微滑一步，向他扑去，而这个目中大郎咬着牙，身影闪动，连人带刀扑了上去。

    人影交错之间，佐佐木小次郎单膝点地，震动于须臾，只听“噗”的一声，人体分开，踉跄中，目中大郎胸腹中满是血，“轰”的一声跪跌在地上。

    下一刻，后面一个海盗举刀一砍，目中大郎的首级，就滚落在船舱内，鲜血飞溅三尺，将房间染的通红。


------------

第一百六十八章 杀机弥漫在空中

    片刻杀声停止，血溅了一船，松前右卫门检查了下，很是满意，对海贼说：“将这些尸体丢到海中，清洗船板，不要让主上看到这些，平白污染了眼。”

    “嗨！”几个海贼听言，连忙下去办。

    这还没完，松前右卫门又亲自带着海贼下去，不一会将一个个漆黑木箱抬了上来，这些漆黑木箱沉重，自费力的表情就能看的出来。

    这里面都是王存业的黄金，这些他要带到中土。

    “我先去岸上守卫，看看情况。”佐佐木小次郎过来，对松前右卫门说。

    松前右门卫说着：“你去吧！”

    佐佐木小次郎跳下船来，上了岸。

    海岸上潮水不断拍打着海岸，一**，起落涨幅永不停息。

    雨水落下，打在脸上微微发疼，佐佐木小次郎抬头望着天上浓郁云层，微微一笑，踏步出去。

    大雨连绵，云层隐隐有着电光蜿蜒，佐佐木小次郎身影不断变淡，直到消失在夜雨中不见。

    海水潮汐不断，松前右卫门站在甲板前，默默看着，叹了口气：“不知现在主上怎么样了……”

    声音低沉，细微不可闻，也许只有他自己听的见。

    夜色弥漫，雨水混淆着灰雾，一个武将在巡查着，周围上千鬼军密密麻麻，搜索着四周。

    眼前的敌人若隐若现，气息就算在黄泉比良坂中都很难锁定，只能锁定在这十里之内。这是非常罕见的事情。

    武将目光一扫，露出了苦笑，它感觉到隐隐在空中散发的某种力量——不是气息，是某种可怕的力量。

    这种力量只有在长信公身上感受过的气魄。

    武将其实是深川作物的三子，师承于祖传无心流，十六岁拜入浅井信门修习万卷流，艺成后加入武士行列。

    深川介虎在家中受到冷遇。深川作物对待他非常冷淡。

    深川介虎把抑郁转化成修炼的热情，可尽管武艺出众，却注定无法与兄弟争夺。甚至处处受到打压，一次失错，就被逐出去。

    深川介虎在扶桑各国流浪。成为浪人和强盗，有段时间，成为武士豢养的刺客，专为主人刺杀政敌，可惜他的主人不久后落败，为了保存家名被逼切腹自尽，深川介虎因此又变成了浪人。

    就在最绝望时，遇上了长信公。

    长信公给予从来没有的东西：武士、知行、器重。

    为了这三点，就要尽忠到底，事实上也是这样。长信战败而死，在他四周战到最后一息的武将，就有着深川介虎。

    并且这忠诚延续到死后，深川介虎继续跟随着长信公。

    是，在深川介虎看来。与其说效忠神宫，不如说是继续跟随着长信公。

    深川介虎眸子亮着红光，长刀拔出，环顾四周，丝丝黑气弥漫，笼罩着身体附近。充满了灰暗死亡的气息。

    身经百战的武士和已经堪堪达到凶神的力量，使他感觉到了危险在迅速接近，这是一种玄之又玄的战场直感，生前使他避过无数次危险。

    只是最后一战，宁死必死，为了长信公，却没有逃避，这就是觉悟。

    此时，激烈的危险预感，袭上了心中。

    一方大印突现在虚空上，丝丝红金之力垂下，化成丝丝光幕，周围鬼军才沾染上，就发出一片滋滋声，仿佛遇到了火焰一样，化成灰灰。

    几乎同时，一道剑光划出玄之又玄的轨迹，斩了上来，深川介虎念头转动，却觉得全身被丝丝力量镇住，难以动弹。

    生死关口，深川介虎怒吼一声，一股身经百战，横扫千军惨烈气魄猛的浮现，硬是撑起了丝丝红金之光，长刀向上一拦。

    “当”刀剑相击，剑气和黑气冲撞，震得人两耳嗡鸣的撞击波四散扩散，深川介虎的长刀拦截住了。

    可惜的是，剑光又闪，又一剑已穿刺而上，受到了神印〖镇〗压，活动不便，深川介虎再也难以抵抗，虽身上一道血黑色的光芒浮现，但根本抵抗不住，这一剑穿过，穿入身体。

    法剑携带的力量，顿时使这鬼神之躯寸寸破碎，阴神撕开，就要飞出，却被一搅拌，化成了碎片，被着神印吸取而去。

    这不过是龟壳的遮眼法，中剑的瞬间，深川介虎的本体化成一团灰红色的阴元，浮现在龟壳上空。

    下一刻，地面上扶桑盔甲寸寸散去，而在识海中，黑光扫过，深川介虎化成上百个碎片，沉入了无际的黑暗中，丝丝赤气继续向池中注入。

    接着，剑光一闪，没有待上千鬼军反应，王存业渐渐而去，明明这时还下着雨，但月亮又照耀，随着时间的推移不见移动，这照光甚至带着探察之力，不过却还破不了干扰天机的密法。

    大神官色变，在王存业攻击的瞬间，在水镜之中就慢慢浮现当时情景，上演着一幕幕变化，但才浮现出喜悦，就见得杀得大将，并且转眼而去。

    这还罢了，关键是王存业踏步而去，整个人被一股说不清道不明的气息笼罩，只行了十几米，身影就变得若隐若现，这境内天色月亮洒着片片清冷银光，却始终照不出身影，顿时就使他悚然一惊。

    一个长老见了，咬牙切齿：“这又是什么？”

    又一人沉吟片刻，阴冷的说着：“我读中土道卷，偶有所闻，似是中土混乱天机隐藏气息的密法！”

    这话一落，就没有人开口说话，个个脸色阴沉。

    原本充满信心，是黄泉比良坂本来纳入某个场景中，在这内，不但能压制敌人的法力神通。还有五大将上万鬼军，更能辨别气息。

    以前曾和道人作战过，也隐藏不了，在其中和火焰一样，结果被围剿而死，要不是受迫于蓬莱道宫的压力交出魂魄，早化成了其中鬼相。演化成其中一部分。

    不想才一接触，就立刻吃了大亏，一个大将被杀。甚至无法锁定，这实在太可怕了，抵消了大半优势。

    晴子咳一声。说着：“大神官，各位长老，还有一点，就是此人似乎不受黄泉气息侵腐，并且似乎和我们一样，都能在黄泉之中辨别和观照的力量，因此才能审时度势，一举击杀。”

    这话实际上各人隐隐想到了，却不敢多想，这时被说破。更是脸色大变。

    大神官没有回答，一双隼利眼睛，毫不瞬眨盯着水镜，面沉如水，大风大浪见多了。生死胜负的界线就只是一线，这事虽严重，但还不足以引起显出惊惶，见是这样，众人都是佩服，这位主宰四国阴阳师的大能。果有其不比寻常的定力与威仪！

    片刻，大神官冷冷一笑，露出一口森森白牙：“已有许多许多年，没有遇上这样强悍的对手了，传令下去，令大军云集，包围住此处。”

    说着指向一处，狠狠的说着：“受黄泉压制，他飞行不得，看他怎么走，还有，不惜法力，迅速复活大将！”

    就算没有查知，却还有着兵法！

    “嗨！”众人整齐应着，一声声命令发了下去，而鬼军迅速调动，阴森月亮洒着片片银光，场景渐渐变成原野，一望无垠，上万大军云集，步步逼上，开始进行着合围。

    就在这时，一处边界，一方大印突现在虚空，丝丝红金之力垂下，不过这次却格外弱小，鬼军并不灰灰，却瞬间定住。

    但是这定住已经足够了，只见一条人影突浮现，转眼之间扑进，剑光闪动，呆立的鬼军顿时一个个被击中，鬼军就摇摆扭曲，化成了黑气，转眼散去，并且变成一丝丝鬼气。

    接着，大印散去，人影渐渐消去。

    “这，这怎么回事？”一个长老震惊，不死心的驱使一次，只见鬼气一凝，转眼以更快的速度散去。

    “被杀大将寻找不到烙印，一剑之下抹杀了，再也难以复活。”又有一个长老惊叫着：“士兵也是一样。”

    大神官再也坐不住，脸色铁青，和上次晴子施展的不一样，这次展开的是炼制的黄泉比良坂图，最大威力就是只要死气和怨气没有消亡，里面鬼军就可重生，不想还是被抹杀了。

    “干扰天机和隐藏气息，剑道，神印，还有根源上抹杀的力量。”一想到这个，大神官面色晦暗，更带了点隐隐的懊悔。

    看这样子，此子必是中土核心弟子，才有这样多神通，大神官隐隐感到前来杀得此子，也许不是一桩明智的决定。

    但转眼之间，神色更是坚定，就听着下面一个长老急切的问着：“大神官，怎么办，是否继续追踪围杀？”

    大神官沉重的说着：“当然，不能放他生离，否则非但我们，连神宫今后的麻烦也就无穷了，这是场大祸事！”

    带着铁青脸色，一个长老沙哑着声音说着：“大神官，此子神通法力之高，的确出于预料，但我们亦非等闲，更不要说神宫了，岂会这样惮忌？”

    大神官空前露出严峻的神色：“老实说，此人修为，已远超出我的预料，武道先天，人仙境界，剑道之法，还有隐藏密术，抹杀之法，有生以来，我还没有见过这样强大的人仙。”

    “仇怨既已结下，一旦进入鬼仙和地仙，对于我们，对于神宫，都是一个大祸端大威胁，必须尽快解决——哪怕付出沉重的代价！”

    说到这里，大神官冷冷的说着：“久闻中土道门实力深不可测，今日一战，单看此子就才智俱全，神通法力层出不穷，的确名不虚传，我会建议总部调整政策，以后继续扶持蓬莱道宫，对抗中土昆仑——但是今日，必须杀死此子！”

    “上，命令鬼军继续上，上万大军，就算硬是耗死他，也要杀死此子，我要看看，这人有多少法力！”盯着若隐若现，不断攻击，每次都杀伤上百的王存业，大神官愤怒的命令着。

    “嗨！”众人齐声应令，一道道命令传下，杀机弥漫在空中。(未完待续)


------------

第一百六十九章 二转风劫

    界镇此时接近凌晨了，雨终于变的越来越小了，渐渐停止，云开雨消，这时天色微明，天际紫气初现，黯淡月亮，隐现高空上。

    “快，趁着还没有人出来，赶快去樱馆。”藏次郎命令着，连夜快帆，终于在凌晨前靠岸，并且趁着没有大批行人上了岸。

    当然完全隐瞒是不可能，只是只要不被众人知道，这就足够了。

    马蹄踩在街道上，溅起阵阵积水，水huā四溅成片片涟漪，细雨继续在湿漉漉的路面上下着，街道左右住宅的高高围墙耸立在黑暗中，这里都是富人居住的街道。

    再行一段路，郁郁葱葱的树木投下阴影，一处住宅渐渐落到眼中，这就是樱馆，在这种雨水漫天的天气中，能见度极低，看见就说明很近。

    这时偶然有着住宅，开始点灯了，隐隐约约传来一点活力。

    马车慢慢过去，停在大宅院的门前，车夫对藏次郎说：“大人，樱馆到了。”

    藏次郎不言，跳下马车，跺了跺脚，眯起眼睛看着，的确是樱馆，脸上有点疲倦的神色一下子消失了，拉开上衣，取出钥匙，上前就开门。

    门开了，顿时就说着：“下车！”

    随着藏次郎的呼喊，车上一众人下车，走了出来。

    “把马车开进！”藏次郎转身挥手，走了进去，这时里面也被惊动，几个留守的仆人都点亮了灯。

    雨水继续下着，众人都是浑身湿透，但这都不能掩盖他们的心安，进了这里的樱馆，让他们有着脱离危险的安全感。

    “把东西都搬进去，还有，所有人轮流洗下换上新衣。”这时惠子出来说着，开始行使着管家权力。

    藏次郎盯了她一眼。没有继续说话，到了樱馆，就是内部了，这时惠子作为管家行使着管家权力名正言顺。

    黄泉比良坂这算是一个很大的草原。密密麻麻的鬼军围着一人，检查着四周，就在这时，大将猛的站起，心中警戒，丝丝灰红之气，而强上数倍的鬼军军官。顿时围着大将护卫。

    果是瞬间，一道人影浮现，大将幽光一闪，顿时传出信息，要着附近大将靠拢，并且令着鬼军上前。

    “哼。”王存业发出冷哼，长剑直指天空，爆着：“雷！”

    就算是黄泉比良坂也压制不住。只见一层层电蛇在天空游走，瞬间汇集，形成一道雷霆。直降了下去。

    “轰！”雷电炸开，方圆十米之内，鬼兵和军官都连闷声也没有，化成灰灰，而大将奋力抵抗，炸成焦黑一块。

    不容着再恢复，剑光一闪，一点点阴绿光芒炸开，宛然烟火，又徐徐消散。鬼气森森。

    “又杀了一个大将！”王存业冷笑着，识海中，新收入的大将，变成一只黑色巨犬形态，周围凝聚着死亡和戾气，诡异恐怖。却比前二次还要强大。

    但是这对着龟壳毫无意义，它放出黑色光芒，只是一扫，这大将魂魄一下觉得心神摇动，勉强对抗着，又一道黑光扫过。

    这大将魂魄嘶声惨叫，却再也抵抗不住，猛的炸开，化成上千个碎片，被龟壳吸取入内，化成丝丝泉水注入了灵池中。

    就算这样，王存业还是感到一阵力竭，同时有一种麻木感。

    法力并不能代替精气体力，一夜战斗五十次，连连砍杀三个大将，三千鬼军，就算法力得到补充没有枯竭，但连番激战，体力已经疲惫不堪，下降到五成以下，这已经非常危险了。

    要是地仙境界，**和法力贯通，也许可以以法力补充精力，但是现在却不行。

    只是自己撑不住，但计算时间，凌晨快要到了，黄泉比良坂不过是法阵，在夜里还可，一旦太阳而出，整个法境就维持不住。

    到时一举化成剑光，谁能抵抗？

    只要一点缝隙，就可超脱出去，到时是战是降，就随着自己意思了。

    “又一种神通，这是雷法，此子怎么这样多神通？”大神官这时脸色铁青，再无丝毫雍容，甚至眼中都布满了血丝，默默的看着。

    “大神官，怎么办？天色将明，无雨有光，到时我们法境就维持不住了。”晴子是明白一旦破境而出，一个拥有剑道的道人是多可怕。

    而且维持法境需要力量，现在三个长老连着自己，都已经筋疲力尽，别说战斗了，就再维持一小时都很难。

    大神官抬头看了看天色，只见这时淡青色天空镶嵌着几颗星，大地朦朦胧胧，天际已微露出蛋白，云彩浸了血，显出淡淡红色。

    这一看就是大晴天，如果是连绵大雨，遮挡了阳光，还可继续坚持下去，但大晴天的话，黄泉比良坂绝对坚持不了一刻时间。

    大神官扫看着四周，一旦阳光照下，鬼军和大将都无法发挥作用，四个大阴阳师都筋疲力尽，而自己三人能不能把此子留下，现在自己都没有底气了。

    见着众人目光，知道他们斗志已去，大神官终于叹了口气，黯然说着：“天不予我啊！”

    说完，不再迟疑，现在结束，还可争个体面，要是再等半个时辰，阳光照下破了阵，就完全不一样了。

    一声令下，里面的鬼军如蒙大赦，渐渐在草原上隐去，再过了片刻，整个场境中再无一兵一将，只有灰黑之气弥漫。

    “这位道人，我们谈谈。”一个声音在场境中浮现。

    王存业听了，心中一喜，这却在预料之中，他不由冷笑一声：“这时怎么就想着谈了？莫非是天要亮了？”

    就算是回话，身影继续若隐若现，只要说话之后几步路，又弥漫不见。

    大神官听了见了，顿时挺直了背，表情稍稍凝固，最后一点心思都消失不见，叹着：“你我都奈何不了彼此，我知道你等着天亮。但就算天亮又怎么样，这里是扶桑之地，真的到不得已地步，我可请出大神……你觉得如何？”

    里面一阵沉默。王存业冷笑说着：“大不了我趁舟出海，难道你的大神还能远程追击不成？”

    这下轮到大神官一阵沉默了，过了片刻，他涩声说着：“你要如何？”

    “我有三个条件，你许了你我就休战。”王存业说着。

    “你说来听听。”大神官说着。

    “第一，我必须杀了丰隐歧神，这是我寻仙之路的功课。伐山破庙，这样才能回去交代。”

    这第一个就是非常苛刻的条件，让大神官顿时大怒，但他一时没有发作，阴沉沉的说着：“还有呢？”

    “其次就是杀了丰隐歧神，其神社改成八寻耶姬，连着二个神社附近的土地都受到承认。”

    这条件只是第一个延伸，却不苛刻。大神官脸色稍平息，问着：“第三呢？”

    “第三就是我在扶桑建立的近田家不受影响。”

    这更是小条件了。

    大神官沉思片刻，说着：“我也有三个条件。你答应了，我就与你立誓同约，以各自主神起誓。”

    “你说来听听。”这次换到王存业这样说了。

    “第一就是只能再杀丰隐歧神，不能再有第三个，并且只能杀得三次，如果三次杀不得，就不能继续。”

    “其次就是八寻耶姬同样必须只能保持二个神社。”

    “第三就是你不能继续用神通法力干涉扶桑，近田家可以保存，但是必须换个家主，并且按照正常情况发展。”

    听了这些条件。王存业沉思片刻，良久说着：“可以答应，但神社我方不会人为增长，不过扶桑人自己建，你也不可阻挡干涉，并且一切誓约。都必须有时限，五十年内！”

    “成！”大神官见着天色，思考了下，就应了。

    当下两人都以自己主神发誓，完成后，灰雾就渐渐散去，片刻，只见王存业处在一处田野前，天色已亮了，四周人已经散尽。

    看了一眼天色，王存业知道再坚持半个时辰（一小时）就天亮了，不过斗的两败都伤，也没有意义，当下就直冲上天，转眼不见。

    到了一处，王存业寻了颗树端坐，继续炼化着阴神，这时只有着一个阴神还没有彻底消化，却已渐渐变小，一块块沉入到龟壳中，每到这时龟壳必微微一亮，又转眼熄灭。

    全身穴窍沟通外界灵气，以十倍的速度纳入〖体〗内，融入真气循环中，再炼化成自身真气，经过灵池时，又一点点转化成法力。

    沉下心观看，就见得灵池丝丝扩大，三千个鬼军和三个大将，足够抵上五个阴神，只见最后阴神化尽，灵池堪堪有着十五尺半径，这就是五米，波涛生灭，蕴含难以描述的道韵，自身阴神已完全变成红色。

    “此时不渡，又何时而渡？”度过风劫，成为真正的鬼仙真人，虽**战斗力不会有明显提升，但是元神却有一次巨大提升。

    想到这里，王存业再不迟疑，一丝红气出现，渐渐化成一个人影。

    这阴神一出，被微风一吹，就感觉到了千刀万剐一样，似乎再大一点，就要将自己阴神吹散。

    “这简直是凌迟！”王存业的阴神不敢远离身躯，就在树阴下，被微风吹着，阴神不时扭曲着，似乎要飘飘欲散。

    王存业心中不动，忍住种种疼痛，丝丝感觉着风吹着魂魄，每一次风吹过，只要坚持下来，都会感觉到结构越来越纯！

    不知道过了多久，突一下子平静下来，风吹过来，阴神挺立不动，原本有些模糊，现在却和真人一样清晰，只是赤红着，不似真人。

    不过这时，远远有着炽痛，一种恐惧袭来，仿佛只要一照，就化成虚无。

    王存业知道这是事实，虽现在阴神渐渐实质，但远抵抗不了阳光，当下一收，就将阴神收回窍去。


------------

第一百七十章 山崖阴影处

    王存业驾风而行，天际肚白，一轮太阳初出，红光滚滚而出。

    凭着感应，迅速到了四国一处海岸落了下去，不能被人看见。

    “潮流嘛？”王存业喃喃说着，踏步走了上来，咀嚼着刚才的一丝灵光。

    任何一个时代，都会产生潮流，而要应运，往往要顺着潮流踏出第一步，当然这微不足道的步伐无人知晓，人人都默默生活着、忍耐着，前进着。

    这扶桑和整个大势也是一样？

    王存业细想着，却没有迟疑，出现在沙滩上。

    “主上，你来了？”松前右门卫有些目瞪口呆，连忙出来迎接，在沙滩上跪伏着下去。

    “嗯！”王存业应了一声，这时阳光洒下，微微有些刺眼，不由眯了眯眼，看着眼前的船只，打量几眼，说着：“还不错，这种船渡得大海，够了！”

    渡海自是十丈大船为上，只是扶桑没有，这种三丈的船回去中土足够了。

    王存业看着船身，看去有些想法，许久才说着：“你的家人都安置了吧？”

    松前右门卫听这问话，心中一热，躬了躬，说：“殿下，都安置了，按照现在情况，到了樱馆了吧！”

    说着，看了王存业一眼，又垂下眼。

    王存业听了，笑了笑，又问：“这船上有淡水么？粮食呢？”

    松前右门卫低头说着：“已经检查了，里面有五大缸淡水，二十坛淡酒，到中土的水够了，而且说不定沿途还有雨水，粮食有五十石米，并且海上还有小岛补给，都充足着呢！”

    昨天夜里拿下船，松前右门卫把黄金搬上后，就查看着这些。当夜清点出来，这是海贼的本能。

    “不错！”王存业听得很仔细，不时点着头，听完笑了，很是满意。

    有这些东西就可横渡大海，回到中土，想了想，问着：“这船虽大。能远航么？”

    并不是船大就可。还有结构问题。

    松前右门卫说着：“能远航，我仔细检查过了，这船的性能还有结构。都是海船，支持远航！”

    王存业闻言心中一定，点点头。露出笑意。

    “你们现在就开船，不必先去中土，绕过去，到丰隐歧神社！”王存业下达了命令，笑着说着，若有所思看着外面大海。

    他一直在寻思，自己成了鬼仙二转，却能杀到神居，现在虽和那些扶桑的阴阳师立誓。却也不敢太信，要立刻杀了，立刻出海就行。

    “嗨！”松前右门卫听了这话，立刻发号施令，顿时海贼纷纷上了甲板，拉起锚，扬起帆。接着风力驶去。

    丰隐歧神社却也是沿海，这里去不过半日时间，海贼不会不识。

    蓬莱道宫

    一处宫室，外面阳光灿烂，殿里迥然不同。地上铺着金砖，光可鉴人。整个殿宇空旷幽暗，一股香味弥漫。

    殿宇深处，一个高台，上面百盏明灯生辉，奇怪的是，就算有百盏明灯，却不觉得亮，还有些寒意。

    这些都是蓬莱道宫弟子的生命显示，他们生存死亡，衰败消长，都会显示在着这上面。

    一团蒲上面，一白发老道端坐，这些明灯，都有着火光，有的闪烁不定，有的悬凝不动，有的晦暗无光，有的灼灼而亮，各个不同。

    大亮显是运数十足，气运勃发，闪烁不定就是根基不稳，悬凝不动火光稳定就是后劲绵长，晦暗无光却是时运不济或者到了尽处。

    但或暗或亮，都不会熄灭，因能上到这上面的都是鬼仙，也就是说，只有鬼仙，才能在这里点燃灯火，而鬼仙不会自然熄灭。

    老道目视前方，闭目静养。

    就在此时，前面突一暗，光暗差觉，让老道一惊，睁开眼睛，只见凭空有一道强烈赤光升起，划过空间，射向一灯。

    一灯原本晦暗，被这一击，顿时熄灭，冒出几丝青烟，这却是一个鬼仙陨落。

    这些鬼仙惊采绝艳，万里挑一，成了大器，每一位都是蓬莱道宫的财富，此刻却陨落了，老道眼神中，闪过一丝惊怒，站了起来，走到前面细细查看，不由咬牙切齿，这灯火熄灭，却是一点灵魂也没有逃跑出来。

    这里是密法保护，要是灵魂逃出，命灯虽熄，但神魂就会在殿内显形，此时明灯散掉，神魂不显，分明是神魂俱灭

    “虽是无望地仙，却不能这样不明不白死了，而且连神魂都没有返回！”老道看了看，冷冷一笑。

    老道神通通玄，只是一望，就知道了一些内情。

    但怎么样死了却还不知道，老道却也没有办法立刻查看，只见死的并非大有根基弟子，默默松一口气。

    蓬莱道宫虽有了些根基，但地仙任何一个有所不测，都是折损根本。

    这时老道才闭上眉目，推算天机，玄功默运。

    却觉得天机迷茫，若隐若现，却查不出来，只是隐隐明白和阴阳师有关，顿时双眼怒睁动了肝火：“好胆，还有人干扰天机。”

    天机一阵晦涩难明混乱，演算不出，显是有人动了手脚。

    片刻老道收了怒容，盘腿坐下，眼中一丝精光闪过：“可笑，这点道行也想颠倒天机？真是取死！”

    冰冷的话语，吐了出来。

    老道元神运转，拨乱反正，一道道玄奥的波动荡了出去，混乱的命运遇到清水一样，渐渐变的清澈。

    老道脸上怒容不断闪现，片刻说着：“扶桑阴阳师？敢杀我蓬莱道宫弟子？还有这贼子，却是难查，难道身有法宝？”

    王存业道行瞒过鬼仙，遇到地仙就很难完全屏蔽，虽这老道只是刚刚晋升地仙，但本质的提升，还是有差距存在。

    王存业的颠倒天机密法，就被老道破解掉了，只是奇异的是，就算这样，王存业还是若隐若现，不能完全辨别。

    不过别的事情，都推算出来，一个鬼仙弟子，被一个人仙道人联合扶桑阴阳师杀掉，用的是剑仙，这真是可杀。

    特别是这道人还是中土昆仑而来。

    “来人！”巨大声音传出，响彻大殿内外！

    几个弟子听见召唤，连忙进来稽首：“师傅有何吩咐？弟子愿意代劳。”

    见到弟子进来，老道怒容稍收，还是阴沉着脸，说着：“刚才一灯熄灭，我蓬莱道宫死了一个鬼仙！”

    两位弟子闻言，并不出声，鬼仙珍贵，但蓬莱道宫现在也算是家大业大，一个鬼仙还不至于这样吧！

    老道看着下面弟子疑惑的眼神，不由冷笑一声：“我知道你们在想什么，鬼仙已获长生，却可回转大殿，但这次却不是，这人已形神都灭，而且是被昆仑道人杀死！”

    两个弟子听了，顿时惊怒，一个弟子立刻起身：“昆仑道人敢打杀我道宫弟子，请师父下令，我立刻去斩杀！”

    “师傅，昆仑在中土，难道又来攻打？”第二位弟子震惊，回过神来，冷静说着：“还请师傅传下号令，我们必誓死杀之。”

    老道闻言，很是欣慰，说着：“你们态度不错，不过这次昆仑没有大举远征，来的只是一个人仙，只是这个人仙精通剑道，等闲鬼仙不是对手。”

    “你们寻找你们的大师伯洛水，他已鬼仙三转，且精通剑仙，必可杀之。”

    弟子闻言愕然：“师傅，那我们呢？”

    老道闻言冷笑：“你们？你们能干什么？不过鬼仙一转，去了也是送菜，你们别有任务。”

    “请师傅吩咐！”两位弟子正容稽首。

    “这事和阴阳师有关，现在你们就去查，查个水落石出，这些扶桑人是不是忘记了我蓬莱道宫的威严了！”老道语气森森说着。

    “是！”两位弟子闻言都是心中一寒，齐声应着。

    西觉是延伸出去的半岛，核心就是丰隐歧神社，到现在有着六百年历史，耸立着五重塔。

    丰隐歧神不但是海神，有着庇护船只的神力，还有着治疗疾病、消灾避祸、带来好运的性质，自古以来一直香火兴旺，许多人自扶桑各地赶来参拜。

    “船开到山崖下阴影处！”王存业吩咐的说着。

    “嗨！”松前右门卫应着，很快，船只就已经靠到阴影处，王存业感受了下阴影处幽暗气息，以及水面丝丝浮出的凉气，心中一安。

    自古水性幽凉，从灵眼角度，水面甚至带着丝丝暗气，这就是水德尚黑的来由，并且世界各国，地府和黄泉都和水脱离不了关系。

    要是在平时，这时是中午，阳气最盛，就算是山崖阴影处，王存业也不能将阴神散出，但有着这水渊之气，却勉强一试。

    当下就吩咐着：“我要举行密法，你们在外守护，无论什么时候，不可进来打搅，若有来犯，格杀勿论！”

    “嗨！”松前右门卫伏身叩拜，应着，就算在船上，礼仪还是一丝不苟。

    王存业进了船舱内部，端正坐在床上，稍一沉静，只觉得“嗡”的一声，阴神就自身上浮出。

    就算在山崖阴影处，就算在渊水中，就算在船舱内，一出来，就感觉全身刺痛，却是空中阳气侵袭。

    不再迟疑，再一沉，顿时整个天地发生变化。


------------

第一百七十一章 四道

    天空阴暗，阴风幽虚，阴气所化的泉水和小湖隐隐浮现，淡淡雾气漂着，隐隐有着阵阵哭声，鬼气森森，让人升起阵阵寒气。

    王存业看着自身，赤红身躯，上有着密密麻麻的符篆，个个赤光隐现，带着丝丝玄奥之气，凝聚出三尺赤光。

    “鬼仙之所以称鬼仙，就是能神游地府！”王存业心中暗想，随着念头一动，阴神上，赤气和白气相互旋转，形成着一种深邃难明的光。

    “离合神光”是一门以阴阳转化为本修出的神光，有此护身在此就基本无忧了。

    王存业见得地府虚空幽暗，没有时间探察和欣赏，顿时化成一道赤光，转眼化破了天空。

    既是自己的阴神，“阴神横渡术”就能瞬间百里。

    转眼之间，就停在一处，只见望了下去。

    一个扶桑大城建立，全以巨石而造，中间是本丸，却有五重，很是壮观，入口是一座巨门，里面城内丝丝白气透出，并无丝毫灰色，弥漫在街道民居中。

    真是福地！

    大地上隐隐有一层白黄之气，这就是地气，地气却很奇异，记载上很少有红色和青色。

    地气灰白就有着凶煞气息，这些地不适宜住人，一旦建屋建房家道终会衰落。

    要是有着略显单薄黑雾，这就是凶宅。

    有着白气的话，就可福泽绵长，并且长住有着长寿之效。

    黄色已算非常好福地，久居可以富贵一方，至于紫气，那是王者地龙。

    这地气不但人要争，鬼神更要争，人居就是阳宅，神居就化阴宅（城），有着这些丝丝白气。居住在上面的鬼神无需祭祀就可生活，这白气就是食粮，不想此神有着这个基本福地！

    “十方神印！”在冥土中，法印并不在阳世一样虚淡。现在却厚实扎实，闪着红色带着金色的光，自上垂下，化成丝丝光幕落下，顿时就将本丸罩住。

    红金光所到之处，发出一片滋滋声，十几个鬼军顿时嘶叫。化成灰灰，不断落到了识海上空。

    趁着这机会，王存业赤光一闪，直冲上去。

    一片浓郁白雾，里面带着着星星点点的光芒，源源不断自虚空中传来，不停传出歌颂声、赞美声、膜拜声。

    而王存业一落在内，丝丝愿力就化成凶狠之意。不断沾染而上，一旦沾染就会侵腐阴神。

    但这时王存业又有何惧，赤气和白气相互旋转。这些愿力一进入就搅成粉碎，或者排除出去。

    不过才行了几步，一个黑影扑了过来，是一个扶桑武士，王存业冷冷一笑，一剑就斩了上去，将它化成两半，变成流光。

    “这些就是福地上的武士了，却不会很多！”神道只要一日不能开辟洞天和神国，受制于地府。就必须受制于道场、福地、灵宫，只能供养少数亲近眷属。

    丰隐歧神不能踏出这步，自对王存业没有太大影响，当下踏步上前，在迷雾中显出了冰凉的刀光。

    隐歧城.内院

    樱花点点绽开了，站在了屋檐之下。可以看见下面是街道和民居，远处右面是荒野森林，左面是海洋，这里没有高山，附近有着小山丘。

    对着住在内院的稻姬来说，死亡后的生活并不困难，甚至比阳世还幸福些，她却是丰隐歧神的女儿呢！

    “今天是几号？”

    “又是五月七日呢！”

    “好，你就代我去一趟，把供食送到荒野森林的深雪和尚处好了。”

    “是，公主……”有人答应着，又让佣人传膳上来，这些膳据说是上品祭祀所化，不但滋味鲜美，更有着浓郁的神气。

    就在这时，不远处传处一阵喧闹，稻姬皱了皱眉，说着：“你去看看发生了什么事。”

    “是！”侍女才想拉门出去，突一个武士撞破纸门，摔倒进来，化成一团阴气死去散掉。

    “啊啊啊！”侍女吓的嘶叫，外面却又有着剑光，稻姬跪在了塌塌米上，却看见两个守卫武士又被砍杀，化成阴气散去。

    杀声而落，一个闪烁着三尺赤光的年轻人进来，看这样子穿着衣服不似扶桑武士，也不像大名，这个少年持着长剑，剑光也有三尺，顾盼而望，姿态英武令人一见忘俗。

    “怎么回事，这里怎么有敌人入侵？父亲呢？”她紧紧抓着自己罗裙，脸色苍白着想着。

    这时少年目光一闪，看见了里面，只是一眼，稻姬就感觉着沉重的压力压在身上，连话也说不出。

    “这人是谁，是哪位神祇？我要被杀了吗？”就在稻姬浮现出绝望时，王存业收回了目光。

    说是伪善也罢，矫情也罢，王存业却向来直诛目标，当然沿途有人抵抗那是格杀勿论，看了一眼，王存业踏步进入一个庭院。

    稻姬不知道哪来的勇气，突站了起来，向前奔去，到了里面，却听着一声喝声，这声音却是听的明白——“雷来！”

    闪电毫无征兆划破冥土的天空，闪电聚集，汇集到一起，形成一条电蛇，带着雷鸣而下，就算远远的看着，这轰的一声巨响，就震的稻姬跌了出去，一道赤光一闪，父亲给的护身符抵抗了冲击。

    “中土雷法？”黑暗中传来一个声音，这声音带着霸气，却正是丰隐歧神的声音：“哼，我扶桑也有雷神，更有大能——百鬼夜行！”

    一声神咒，一股比之浓墨汁还要浓郁的黑色煞气冲出，王存业原本露出不屑，但这些鬼一出现，顿时微微一变。

    鬼在扶桑不仅是指幽灵，还包括一些低等神，曾经有段时，白天是人类的时间，而夜晚是鬼神的时间，这就是传说中鼎鼎大名的“百鬼夜行”。

    顿时空间内一片黑暗，深邃难测，这又近于某种领域了，要是普通阴神，不可能一下子对付得了上千个鬼神。

    眼见着黑暗中鬼影崇崇，尖叫、痛哭、挣扎，浓得几乎令人窒息的气息弥漫，王存业却冷笑一声，喝着：“来的好！”

    长剑而上，剑光一闪，每一点不但带着法力，更有着一种来自龟壳的力量，只要是灵魂所属，一被击杀，就立刻散去。

    一时间，黑暗中法力波动连绵，杀声四起。

    “里面道人还能支持，快献上祭礼和血食！”丰隐歧神的声音再次传出，立即有一群人应命，跳着奇异的舞蹈，又将食物不断抛入那团黑暗中。

    随着舞蹈，丝丝异力注入，大家都闭息看着，片刻，黑暗中杀声渐渐平息，一片沉静，使人不由寒气顿冒。

    丰隐歧神几次上前，又迟疑着止步，最后终于伸手一抓，就要见得结果。

    就在这时，剑光一闪，丰隐歧神退后几步，却已来不及，只见眉心炸开，一片伤痕显现。

    鬼神和人类不一样，这并算不得太严重，但这时伤痕却在扩大，受此影响，丰隐歧神身上红金色光点猛的浮现，传出无数参拜和赞美声，但这只坚持了一分钟，轰的一声，一团灵光炸开。

    “不，父亲！”稻姬还在嘶鸣着，就见赤光一闪，一切异相消去。

    阳世大船.船舱

    端正坐在床上王存业，只见赤光一闪，阴神就自归位。

    沉海之中，龟壳之上，一个高十数米的巨大神灵出现，神灵一出现，就嘶声说着：“我是扶桑正神，你怎么敢！”

    下一刻，龟壳化出一个黑桥，顿时镇压住了它的身躯，黑光一转一磨，神灵顿时惨叫一声，再一转一磨，再也抵抗不住，化成无数碎片，黑光一闪，刷了上去，一小片红赤液体就被刷了下来，给这龟壳一吞，就自消化，只见赤气，就涌了下去，落到了赤池中。

    这时赤气和泉水一样流淌而下，灵池水面不断扩大，渐渐长大着。

    “这神积蓄的神力虽大，却对我越来越小了，这鬼仙第三转火海之劫，却要二丈，总计二十尺，这样多法力我何时才能凑足？”

    王存业暗暗想着，只见原本十五尺的灵池，吞食了这神和百鬼，却只堪堪十六尺，这是因为自十五尺变成十六尺，需要的法力却是原本的二成，这神虽多，却也只抵二成，而要达到二十尺，就是十五尺时一倍！

    不过这时不是计较时，却见有着四道赤色带金的敕符出现，丝丝赤光运转。

    “海运，治疗疾病、消灾避祸、好运，有着四道！”王存业惊喜的看着，这时自己成就阴神，却不需多少手续，只是黑光一闪，四道赤色敕符消失不见。

    中土.弘明郡.大衍观.正殿

    上香的香客连续不断，丝丝香火愿力洪流，滚滚而来投入神像中，而白素素闭目冥思，来自龟壳的核心符印，将香火愿力点点消化。

    这时神体突一震，只见四道光亮起，隐隐浮现出一阵天音。

    心脏处暗金符篆周围，屏山湾河的金色符篆还在上面，就在这时，四张赤色带金的突在周围浮现，暗拜暗金符篆。

    “又多了四道，海运，治疗疾病、消灾避祸、好运，都是大有潜力啊，看来下面的青竹河和六口子河的二张赤色符篆却是用不着了。”想到这里，白素素若有所思，其有了计算。


------------

第一百七十二章 远程

    白素素来到门口。

    这时一阵风掠过，带着丝丝雨气，在雨中怔了一会，白素素就有了心思，其实理论上说，按照天庭神律，每个神位都有一个，不能无故兼任。

    屏山湾河神拥有七十里水道，位在青竹河和六口子河等七条支流之上，但也不能随意剥夺。

    只是赤敕之下，也许是故意，非常混乱，诸神相互兼并已成常态，以求获得更多神力和香火，不过这终不能拿到台面。

    别的神是无可奈何，不得不靠这个来获得，但白素素现在却不必这样，当下就决定把青竹河和六口子河分封出去，这在神律上就合法清白了。

    想到这里，就心中大定，看了看在雨雾中山道，又沉入神像中，继续吸取着香火和愿力的洪流。

    扶桑.蓬莱道宫话说两个弟子领命，自道宫出来，驾驭法器朝一处山巅飞去，一刻时间后前面一座山出现在眼前。

    山不算高，却也有五百米左右，斧凿刀劈台阶一层层一层层的螺旋向上，直到山顶广场，但他们是鬼仙修士，不必和凡人一样步行，当下在广场上落下。

    玉石铺就通往宫殿的道路，诸多弟子出入，暗暗显示着这位信元真人道人的不凡，两人早来过此处多次，并不惊讶，朝大殿中行去。

    “师祖，师尊命我前来拜见！”到了大殿门前，两人开口出声。

    “进来说话！”这边声音刚落，里面就传来信元真人的声音，两人应命进去。

    大殿中很是清净。一个道人卧坐云榻上，神态淡然，看去却看不清面容，只觉一阵模糊，两人连忙恭谨稽首，不敢再看。

    信元真人原名谢云流，已经达到地仙颠峰，就是蓬莱道宗也要礼遇三分。

    信元真人“嗯”了一声。问：“你们前来何事？”

    “弟子奉了师尊之命前来！”一人小心翼翼说：“有一中土来的道人，杀害我蓬莱道宫弟子，此人精通剑道，已有了剑仙法门，鬼仙难以敌对。还请师祖派下洛水大师伯杀了此獠！”

    两人说着，齐齐拜下，殿内里静了一会，就听信元真人慢慢说着：“洛水的确精于剑道。但这时却是进晋地仙的关卡，却是麻烦事。”

    两人先一纳闷，随后恍然，信元真人何等身份，这种牵扯中土蓬莱两大道宫的争端，怎能不注意，当下不敢抗辨，只是继续伏身叩拜着，话说靠近着扶桑，在礼节上蓬莱道宫也受到一些影响。

    过了片刻。信元真人轻咳一声说：“不过这涉及到蓬莱道宫的威严，却不能随意，此子是何修为？”

    “据传是人仙圆满，半步鬼仙，实可能是鬼仙一层！”两人听言顿时回应着，不敢有丝毫误导。

    信元真人闻言沉吟，片刻对一个道童说着：“你且下去，唤洛水过来！”

    洛水专修剑道，已鬼仙三转，接近圆满。这些年甚少出来，一直闭关冲击地仙业位，晋升不朽。

    童子领命下去，片刻一个道人进来，一身烛天道袍，云翳微冠，气度中隐含着剑气。却是专修剑道的修士。

    “弟子洛水，拜见师尊。”洛水俯身拜倒。

    “起来罢！”信元真人单手虚扶，洛水起身。立在下面。

    “有一位中土道人前来扶桑，可能是人仙和鬼仙之间，杀了一不成器的弟子，你且去将他杀了。”信元真人说着，说完这句，又微微一叹：“你停留在鬼仙多年，凝聚五气，仅仅是第一步，还有打成一片，混元内外，其中火候你还差了许多，这不是闭门造车可完成，这次出去短时间内不要回来，出去云游四方，览山河雄起，俯自然造化，也许有什么收获也不一定。”

    洛水闻言心中感动，忙躬身，他知道下面的话才是信元真人真正目的，那个中土道人，杀之不过屠狗罢了。

    “弟子遵命！”洛水又一拜，转身对身后两人说着：“两位师侄，事不宜迟，我们现在就启程，如何？”

    两人闻言愕然，不想这位洛水大师伯，干脆果断到这地步，当下稽首：“全凭大师伯吩咐！”

    “你们带路。”洛水再行一礼，转身出去，当下三人自大殿中鱼贯而出，驾风而起，朝着老道殒命之地飞驰而去。

    片刻到了海上，大风起伏，万顷汪洋浪涛一**涌起，接天连地。

    飞行间，洛水不由得兴起，长吟出声：“大道如青天，我独不得出，唯清风一缕，抚宁天地间。”

    大道青天，虽浩瀚无际，却何尝不是一种禁锢。

    随着思绪，宅地渐渐显露眼前，两人落下，朝里面一指，说着：“大师伯，这就是居所。”

    洛水闻言前去，这时时间还早，却无人发觉，见得一地尸体，这些尸体都是一点红痕，当下伏身检查，却觉一丝剑气袭入，转眼破坏了心脏大脑，端是狠毒。

    洛水脸色微凝，却露出一丝冷笑，自己自幼修行，随信元真人左右修行剑道，一身剑道已入化境，这点剑气还不算什么！

    越向前走，血气越浓，到了院中，就见得满地碎肉残肢，血溅满了院子，一人就说着：“这中土道人也太心性狠毒了吧，杀了也杀了，何必分尸？”

    洛水盯了一眼，冷笑：“这是剑道滚龙柱，所到之处自切成粉碎，你们过来摸一下。”

    两人上前，一摸，顿时肌肤发寒生疼，顿时脸色大变。

    这中土道人剑道这样恐怖，到现在已有二个时辰，剑气还隐隐在空中，顿时可怖可畏。

    他们不由上望，见得洛水神态自若，顿时大为佩服。

    “有这本事，难怪可杀满门。里面是谁，还请出来。”突洛水对着一处屏风说着。

    话音刚落，一个少女就自屏风缓步走出，苍白着脸，对着洛水盈盈下拜：“您是洛水大师伯？”

    信元真人弟子一身烛天道袍非常显眼，让人一眼就能认得出来。

    “正是！”洛水闻言说着。

    听这话，这少女下拜：“在下是秦忆青，师傅双成真人赐道号乙希。还请大师伯看在蓬莱道宫一系，帮我斩杀贼子为师兄复仇！”

    老道救她而死，这恩情必须报答。

    “我正欲去斩杀这贼子，你知道去向，说与我听，我少了做法推算。”洛水听了，却眯缝着眼看着。

    乙希自知有着嫌疑，当下就说着：“我却是被师兄隐藏在密室。这时才出来。”

    却把一一过去原委细细道出，最后说着：“我闻到声音，却是和扶桑阴阳师有着联系，以后就不清楚了。”

    说着黯然说着：“我现在就回去向道宫请罪。”

    “你没有习过争战之术，却也怪不得你！”洛水淡淡说着：“我自会用法器推算而寻去。”

    “既这样，我们同去。”两人连忙说着。

    洛水此人剑道已入化境，已鬼仙三转圆满，随时可以冲刺地仙，只缺一道灵机完全均匀五气罢了，有他陪同此去无忧。还能争些功勋。

    “不必了，你们带她回蓬莱道宫，我独自去斩杀此人，你们去了还要我分心照看，免得被他打杀，你们还是不要去了！”洛水丢下这一句话，化光而去，听了这话，两人都有些羞愧，又有些不快。只得忍了。

    话说原本山崖处，一道赤光闪过，洛水落下到石块上，感应气息，闭目用着一个盘针推算着。

    片刻洛水望向大海：“给此贼跑了？”

    心中却不甘心，当下又化成了一道光色，沿着海面追去。

    海上风大。海船风帆涨满，一路东行丝毫不比驾风慢多少，洛水行了五百里。却还是没有寻着。

    当下不由无奈，就是驾风也要消耗法力，再下去就很危险了，别说是鬼仙了，就是地仙也难单人渡海，只有抵达神仙位业，才能横渡大洋，当下只能返程而去，回向扶桑。

    这时，实际海船不过隔了百里，正向着中土而去，只见海洋碧波滔滔，空旷寂然，独有一方意境。

    王存业站立甲板上，默默看着四周。

    这次一完成，就不再停留丝毫时间，立刻下达命令启限，不过这样的话，这次寻仙路就结束了。

    这样的事，能不能通过？

    想着摸了摸一个盒子，里面却正是老道首级，心中稍安，不过却还没有完全放心，片刻拿定主意，回到自己船舱，把门关上，只是手一翻，黑光一闪，一个龟壳就出现在手中。

    王存业划破自己的手臂，均匀涂抹在龟甲上，盯着龟甲，默念要算之事。

    龟甲沾染着鲜血，发出“嗡嗡”声，片刻种种气运浮现，只见远处扶桑中，种种灰黑之气弥漫，都是对自己不利，特别是蓬莱道宫气息旋转着，黑气带着杀气，显是自己所作所为，已和蓬莱道宫势不两立。

    王存业微微冷笑，要不是蓬莱道宫无论怎么样接近靠拢都是被清洗的下场，自己又何必这样绝？

    当下幸亏自己有着神器，却能提前预知，要是普通道人不知这结果，投靠过去只能利用完了身死道消。

    再看着远处，代表着道宫的气柱，又粗又大，旋转着，基本上白色透红，但又隐隐带着灰气，显是吉中带凶。

    看这情况，总体上对自己有利，具体还有不利之处。

    再看着自己一点赤光，已灼灼耀射，知道自己成为鬼仙，气运却壮大数倍。

    就在这时，鲜血散去，龟壳自动化成一道黑光，进入了眉心，王存业来回渡步，细细思着，渐渐眸子透出了寒光。

    这寻仙路之事还要未雨绸缪，不能被动而受人操弄。


------------

第一百七十三章 造替

    山阁.大殿大神官这次顶着黑纱，让人看不清楚表情，下面一个阴阳师伏身在地，低声禀告的说着。

    “丰隐歧神死掉了？”目中闪着微光，大神官再次询问着。

    “确实死掉，半点痕迹都没有留下，连一丝残魂都没有。”阴阳师回着话：“我受到你的命令，派式神去警告时，就已经来不及了。”

    “不过此子没有将里面的鬼神全部杀死，稻姬目睹了全部过程，来的是一个赤光的神灵，想必此子已经成就鬼仙了。”

    “最后，我们寻到了痕迹，却是直接远去大海，想必是回归中土了。”

    “哦，原来已经是鬼仙了，难怪这样快就杀死丰隐歧神！”大神官闻言，怔了良久，突一笑：“真令人难以置信，我们都看错了眼。”

    这时这个阴阳师却忍耐不住，上前问：“大神官，现在中土道人已回归中土，我们是不是将所谓的八寻耶姬神社铲除？”

    大神官听了话，闭目不语，一阵风吹来，遥看殿外天空，薄云如纱，月亮照下，望着下面层层建筑，且不回答：“八寻耶姬的本体找着了吗？”

    “没有，扶桑地府并没有找着她的痕迹，但的确有着愿力去向，想必是在中土了。”阴阳师回答的说着。

    “蓬莱道宫在四国的那个道人的确死了吗？”

    “的确死了。蓬莱道宫还派出了道人追杀。不过无功而回。”阴阳师回着。

    “那就履行我们与他的约定！”大神官定了定神说着，神色高深莫测，见下面阴阳师表情，笑了笑长身而起，在木板上踏了几步：“你听着，按先前约定，你安排几个人，将原本丰隐歧神神社替换成八寻耶姬神社，原本一千五百石神社领，也还归八寻耶姬神社。”

    “……嗨！”阴阳师闻言。怔了下，才应命而去出了大殿。

    望着这阴阳师渐渐消失的背影，一人出来，缓缓说着：“您的意思是？”

    大神官摆了摆手：“不过是二个神社。神领加起来不过二千石，别说整个扶桑十万神社，就是在四国都微不足道，要铲除不过是一句话的事，只是这有关于蓬莱和中土道宫，留着礁石才能兴起风浪，你说是不是？”

    这人顿时大悟，说着：“嗨，我明白了！”

    这阴阳师却迷惑不解，不过不敢违抗。出去后，选了几人，就连夜向丰隐歧神神社赶去。

    路途不算遥远，第二天下午就见得前面神社。

    这时，已经是黄昏，但参拜的人还是陆续不绝，一人就说着：“这里每天有千人参拜吧？”

    “有三千人。”阴阳师说着。

    几人跟随着人群，在水池用一个长柄木勺净手，又到屋脊翘起的神社拜殿前，向带着木条格的善款箱里扔了一个银币。把手拍几下，合十祈祷。

    只是一眼看去，这个神社有着几分黯淡，这是原本神灵不在的缘故，再向里面。见得丝丝洪流，却在殿内散去。

    几人都对视一眼。纷纷点了点头，说明丰隐歧神神社的确已经死了。

    太阳不断西沉，晚霞漫天，天空已黑了下来，渐渐人群散尽，这时一个神官出来了，这人中年，却带着担忧的神色，作为神官，能看见光辉的变化。

    “我们是罗比神宫的人，带来了大神官的意思。”阴阳师直接说着。

    “……明白了，各位请进罢！”神官说着，请到了里面，众人都跪坐下来，才坐定，神官就伏身说着：“想必神宫已经知道了，有所指示。”

    “是的，神宫已经知道了，丰隐歧神神社将会改易。”阴阳师严肃表情说着。

    “是，是哪位神呢？”

    “是八寻耶姬。”

    “……”对于这个神，没有听说过，只是凭着名字，听起来是女神，神官心中很是不解，难道，这就是丰隐歧神的女儿稻姬来继承？这可是难得的事。

    “不是稻姬，是一位新姬。”阴阳师看出了神色，直接说着。

    “……”神官深深不解，伏在地上，双手按地不语。

    “难道你想违抗罗比神宫的命令吗？”阴阳师罕见的以严厉的声音说着。

    “不敢，我惶恐之至，就按照这个意思来！”神官叩拜的说着，顿了一顿，又说着：“那要造替吗？”

    神能开辟洞天甚至神国，就不受地面影响，但不能的话，福地上神明所居的宫殿甚至城市，都是地面上的阳世神社所化成，在阳世神社陈旧时，地下宫殿也会破烂。

    扶桑人敏锐发觉了这点，因此有着“造替”，就是每隔几十年，把原本的神社全部焚烧，再重建一次，当然这也证明扶桑神明都是地居神。

    由于财力和神灵等级，等级越高，“造替”所隔离的时间越短，伊势神宫每二十年就“造替”重建一次。

    “不必了，就将神牌更替吧！”建一个新的神社，花费不小，王存业跑路了，阴阳师自然不会出钱，就这样吩咐说着：“快去，今天晚上就完成！”

    “遵……遵命！”神官深深吸了一口气，最后答的说着，内心十分沉痛。

    更替的事非常简单，不远处就是海洋。

    这时海都睡着一样，轻柔浪花拍在沙滩上，不时有微风掠过，在沙滩上，一大群人站着，神官前面是一只木制的一尺长的船，这是连夜赶制出来。

    看着船，神将一块木牌放在船上，怔了许久，神情平静在碗中倒入温酒，刹时酒香弥漫，表情却非常苦涩。

    “来，再喝一杯吧！不论如何，你曾经存在过。”说着，将酒洒下，祭祀着木牌，将碗摔了，再默默合掌为礼，把它一推，只见这船就载着代表着丰隐歧神，扑到了海中，向着远处荡漾而去。

    海里的风浪再小，也会很快覆没吧，抬头仰望天空，这个祭祀了一辈子的神官，眼泪忍不住夺眶而出。

    但是这就是扶桑的神道，当年黑川幕府取得天下后，就将前代幕府开国大将军的神牌，也用此方式送出。

    过了片刻，众人回去，神社非常简单，就一个木牌，里面并没有神像，也很少有香火，这却是神社都是木制的原因，用香火非常容易失火。

    不过这时，神台清扫，细细湿布将台子擦了干净，这是对神的尊重，在众人目光中，神官将新制的八寻耶姬神牌摆在台上。

    一支香点燃，香火弥漫，众人包括阴阳师在内，举行第一次参拜。

    随着参拜，点点丝丝红带金色的神光亮起，这正是神灵的气息。

    “不管怎么样，一切都是为了附近的安康。”

    扶桑就是这样，一旦原本神灵消散，时间稍长，被鬼魅察觉，就是妖魔横行，鬼魅丛生，一场腥风血雨。

    能护佑一方正神，震慑鬼魅，不受其害，才是最重要的事。

    醒悟到这一点，神官内心阴霾一扫而空，心情豁然开朗。以禅家的话说，这也算是一种觉悟。

    地府.隐歧城稻姬和别的女眷，还有零星武士都出了城，有几个女眷都哭泣着，阳世的变化直接影响这城，城上丰隐歧城的赤字已经消失了。

    “下面这城将焚烧掉吧，我们都没有安身之地了。”稻姬这样想着，露出了悲哀的神色。

    失去了这城，又怎么在这妖魔横行，鬼魅丛生的地府生存呢？

    就在这时，一道金红色的光，直远处射来，“轰”的一声落下，只见扶桑城内的本丸，猛的倒塌，稻姬猛闭上了眼，等待着大火焚烧。

    但却没有，只见本丸倒塌后，中间生出一个宫殿，很是壮观，除此之外，并没有丝毫改变，而在城门上，原本丰隐歧城的字迹处，显出了八寻耶城。

    久久却没有等到火焰，稻姬见着四周，想着：“这是位女姬！”

    “在城外必活不了，与其这样，还不如一搏。”她突鼓起了勇气，向着城门冲去，而周围的人都闭上了眼睛，这必会被神光反弹甚至消灭。

    但是这时，没有任何变化，稻姬冲了进去，看着城内继续有着丝丝白气透出，弥漫在街道民居中。

    女眷和武士都面面相觑，片刻，都呐喊一声，冲了过去。

    而几个身上沾染浓郁黑气的武士扑了上去，却只听“滋滋”作响，顿时惨叫连声，反应快的还能退缩，反应慢的顿时就化成一些黑烟而消亡。

    远处，一个巨大的灰红的手掌飞来，就要伸入其中，突然之间，宫殿中突一亮，一道神力飞出，却是暗金色，带着难以描述的威严，和这灰红的手掌一触，顿时这灰红的手掌烟消云散。

    众人都是目瞪口呆，知道这手却是附近一个神灵，不想还是吃了大亏，过了许久，众人才醒悟过来，再进入其中。

    只见内院被排挤开了，却没有消亡，里面樱花继续点点绽开，站在屋檐下，可以看见下面是街道和民居，远处右面是荒野森林，左面是海洋，这里没有高山，附近有着小山丘，一切都和以前一样只是远处的本丸变了，变成了一座宫殿，稻姬捂住了脸，不由泪水飞溅。

    （未完待续）


------------

第一百七十四章 水宫

    八月十一日

    大海上波涛汹涌，黎明前望见沿岸一带点点灯火。

    空气中弥漫鱼腥味，船慢慢地靠向码头。

    “噗”一声，水面上溅起白色浪花，船员抛下锚，将缆绳丢上码头，又架好了渡桥。

    海船横渡大海，经过一个月，终有尽时，这已经抵达了中土沿海港口桑港，感受着子民繁衍的生息，王存业不由一笑。

    “海上辛苦了，就在这里休息三日再走！”王存业吩咐的说着：“还有，到了中土，就换上中土式样，免的过于显眼。”

    “嗨！”松前右门卫应着。

    沿海自有旅店，出去拐一个弯，就见有有一座旅店，门前挂着一盏米黄西瓜灯，上面写着：百年老店傅

    店里有伙计忙碌着，虽不想这凌晨时就有客人，却立刻笑嘻嘻上迎接：“欢迎客官，你们是住店，还是用食？”

    伙计说着请进，拧着毛巾递上来，松前右门卫和一众海贼立着伺候着，王存业淡淡挥手：“你们也洗个身子——这里有布鞋？每人两双，还有，给他们上个席，再弄桌到我房里。”

    想了想，说着：“他们两人一间，给我和他一人一间。”

    伙计连忙应着，进了里院，旅店客房当然是一小间连一小间，有二十间，有一大半房点着油灯，却也起来了。

    伙计寻着，在小间里寻出了七套，正是十四人住下，又向东一小门，里面是个独院，开门点灯，上热水洗澡。口中说着：“客官。你要的布鞋来了，这可是刘姨店的布鞋，穿着扎实！”

    王存业随手给了一小串赏钱。打发了出去，洗了澡，换了一身新衣。觉得全身舒服，伙计又进来说着：“酒席到了！”

    说罢端着用过的水出去，后面又来了几个伙计，挑着食盒进来。

    这时天亮了，一轮太阳渐渐升起，亮了出来。

    这时松前右门卫进来了，换上了中土的衣服，但还带着扶桑长刀，进来说着：“主上。都安排了。”

    “一起用吧，用完好好休息。”

    “是，主上！”松前右门卫躬身说着。

    王存业坐了。就出了一会神。这里离弘明郡直线距离不过一千里，当然自己过去要绕二千里路。自己可以夜中出游而去，却是要未雨绸缪，把事情安排。

    扶桑.西觉岛

    西觉岛是延伸出去的半岛，面积20平方公里左右，但能开发的田地只有万石，其中有一千五石是神领，一个月前归了八寻耶姬神社。

    佐佐木小次郎跳下船来，上了岸。

    来码头接船的人提着灯笼站在岸上，喊着：“到我们客栈来住宿吧！我们客栈就在神社前面。”

    佐佐木小次郎看都不看一眼，向上而去，就到了一家店中。

    店里的老板娘却是认识，连忙鞠躬：“佐佐木大人！”

    佐佐木小次郎脱下外套，自有店里姑娘接过将它清洗并且叠好，又送上了草鞋，小次郎仔细调整鞋带，穿上。

    神社附近的人家灯火稀稀疏疏，神社附近树林静悄悄，一片宁静，但神社前已经有着参拜的香客了。

    到了神社前，洗了手，佐佐木小次郎心中沉思。

    神社一千五百石，已经有着安堵状送到了樱馆，只是家里除了隐居在暗处的佐佐木小次郎，现在没有武士，因此也就没有办法直接统治，佐佐木小次郎就是过来看看。

    而井田宗信许诺的三千石，却只交了五百石，这个狡猾无耻的狐狸！

    说起来，近田家名义上有着五千石了，已经非常可观，可惜的是樱馆直接掌握的就五百石。

    这就需要慢慢收回掌握。

    沉思片刻，就听着有人说话：“这里原本的丰隐歧神哪去了？”

    “听说改宗了。”

    “改宗的话，这个八寻耶姬能不能继续庇护我们呢？”

    “说不准！”

    这些话却是说明了神社现在的情况，改成八寻耶姬的话，参拜的人数每天从三千人变成了八百，虽还相当可观，却远比以前跌了几倍。

    这也是无可奈何的事，扶桑神道和中土神道一样，没有教典，没有教主，没有理论，严格说起来很不成熟，只是简单愿力和灵验的交易。

    进了殿，对着里面参拜，佐佐木小次郎却没有在意，也看不见里面萦绕的丝丝愿力，一个月不见，就算跌了数倍，但神牌上已经凝聚着浓郁的灵光。

    弘明郡.大衍观

    殿前两座人高铁鼎，香火蒸腾缭绕，香客争先恐后上着，殿中也是香烟袅袅缠散，帐幔垂下，供着一尊女神。

    殿前本来是一张四脚素面桌子，但现在一张不足，添了一张还是忙碌，捐供的人陆续不绝，里面接引的道童都是少年，凡供钱者无论贫富多寡，一律稽首，至于上香叩拜的更陆续不绝。

    神像前丝丝星星点点光不断流来，无数若有若无祈祷隐隐出现，汇入神像中消失不见，而神像上已浮现出一轮半赤半金神圣庄严宝光。

    要是全数转成金轮，就是金敕正神，那时就会获得天庭的注意和接纳，不再是以前尴尬的身份了。

    “……真的这样灵？”

    “真的这样灵，别在这里说，千万别轻慢神祇啊，我是县西门卖烧饼，我儿子生了病，安生堂大医都说不中用了，前十天我来许愿，结果三天就好了，特来此还愿供养娘娘。”

    “城中不是有娘娘祠嘛？”

    “那是分祠，听说这里才是总祠，赶早就来了。”

    神殿前议论着，但这时白素素却不在这里，却在了水宫中，就见得五百水军分立两侧，长廊回响钟声，音甚清越，连鸣了七下，接着就是奏起细乐。

    大殿高台有七级，白素素安坐在宝座上，感觉着河中一丝丝灵气迎接上来，投入到身内。

    这时，就见得三个大将，和一只巨龟一起俯身叩拜：“臣属拜见河神娘娘！”

    经过一年时间，水宫中虽冷清了不少，却渐渐恢复了威严，白素素高居在神座上，脑后一轮半金半赤宝光，里面不停传出歌颂声、赞美声、膜拜声，身上却无愿力光点环绕。

    “……神道愿力却多有杂质，不想主上哥哥赐的金符却能迅速转化愿力，这真是难以相信……”白素素寻思着，见群臣叩拜，说着：“你们都起来吧！”

    “谢河神娘娘！”四个都端站着，知道召见必有事。

    白素素似笑非笑扫看，说着：“一年来，你们整顿水军，按治水府，都很有成绩，让我很是满意。”

    龟丞上前说着：“不敢，这都是娘娘之功，我等不过是细微参赞罢了。”

    “有功就赏，再说我为屏山湾神，却要符合天庭法度，花无庸！”

    “臣在！”

    “你首应天命，叩拜认主，率得这水府水军整顿又有成效，忠勤可嘉，今封你为六口子河神。”

    “臣应命。”原本的大花鱼将大喜，叩拜只是应着，顿时一道赤光降下，花无庸只是一转，就穿上了官衣，妖气顿时消去。

    “龟灵出列，我封你为青竹河河神！”

    屏山湾之下有七条细流，现在只有三位河神，别的四个都一一封下，一个都不留，顿时人人升官。

    屏山湾有七十里水流，很是可观，而下面七条支流，长者十里，短者七八里，万分之一灵气供应基本上感觉不到，也维持不住神灵的存在，一旦断绝香火就要堕落神位。

    因此这神职能带给四妖的法力微乎其微，但关键是名分。

    有了这个赤敕，就加入了天庭，就不属于妖怪，就有着受祭权，并且以后就有着可能沿神道而上，这就是机会。

    “谢娘娘！”众人一齐叩下头去，感激不尽。

    “以后你们可各有祠堂受祭，但水宫工作还不能大意，要照常处理。”白素素在宝座上微笑说着，却觉得心中隐隐一松，知道这是符合天庭法度，消除了隐患的意思。

    以前虽兼着赤敕，但才一年时间，可以说是过渡，因此并无记录污点，至于别的神职，虽不知主上哥哥怎么办到，却不直属于天庭，因此虽有，却等于没有。

    不过有着这些新的神箓，它们带来的愿力这时还不多，但关键是有着新的力量，特别是治疗和消灾避祸，对招揽香客是奇效，短暂一个月，香客就增了五成左右，却真正大善。

    不需要多少时日，就可成就金色，名列正神了。

    “是，我等必更勤勉于事，报娘娘大恩！”正想着，下面的人已经谢恩，白素素笑了：“现在你们都是神籍，不必这样大礼，都起身吧，对了，为了庆贺你们晋升，就开个宴。”

    正说着，突听见远处有点骚乱，还没有来得及询问，却见着赤光一闪，有人闯进了殿中。

    花无庸只是一见，顿时大怒，喝着：“何方鬼仙夜游神宫，不知此是大罪么？来人啊，拿下！”

    正神行宫不许道人神游，这是规矩，水兵顿时而动，就要扑上来，却见着白素素说着：“慢！”

    说着，就站了起来，又惊又喜的说着：“哥哥，你怎么回来了，还已经成就了阴神！”


------------

第一百七十五章 说书

    桑港.百年傅店.夜

    二十间厢房都点着油灯，有几间房里的客人聚赌，有的在喝酒说话，还有几个坐在院中闲聊，而在独门院前，松前右门卫扶着长刀守卫着。

    房中，王存业躺在床上，一道红光浮现，却见着赤光三尺，望了下，顿时笑了笑，飞了出去，转眼就不见人。

    阴神飞遁速度远超于肉身，就算是地仙也无法驾御**时相提并论，也许只有神仙境界才可。

    只是半小时，阴神就游过千里，抵达了弘明郡。

    忻水深深，不能阻隔阴神。

    道经有言：履践天光，呼吸育清，出玄入牝，若亡若存，入水不溺，入火不焚

    王存业阴神穿入水中，正是入水不溺，前面不断开阔，一座水晶宫殿在眼前，隐隐有着种种禁制。

    不过由于白素素的神位经过炼化，因此对王存业却是无效，一转眼就入得里面，就到了殿中。

    白素素自座位上站起：“哥哥，你怎么回来了，还已经成就了阴神！”

    王存业上前几步，说着：“刚从扶桑回来！”

    感受着她半金半赤的神力，不由叹息，只要有着足够的信力愿力，神道的速度真远非仙道能及，眼前白素素的力量，却是自己阴神数倍。

    白素素微微一怔，挥手让臣子下去，带着几分讶色和喜色：“本想还需数年，不想这样快。”

    寻仙路多坎坷，古仙一走十几年都是寻常，和王存业这样一年就回却是少见。

    王存业见白素素欢喜感慨，又见得殿里无人，微微一笑：“不要感叹了，我肉身还在千里外，夜中阴神出游来见你，却是有些事。”

    “还请哥哥吩咐！”白素素听着。立刻应着。

    王存业当下就把事情一一说了，说到最后冷笑：“寻仙之路，本是磨砺心性和法力，将杂质消除。成就琉璃阴身，第二就是为道门建些功勋。”

    “我不但成就琉璃阴身，还渡过风刀之劫，成就夜游阴神，离遍知真人只有一步，在修行上无人可以挑剔。”说到这里，王存业还是有些得意。进步之速，自己怕是超出许多人想象了。

    遍知真人却是渡过阳光的火海之劫，能日游的鬼仙大成的称号，取的就是“能知一切事”的意思，话说王存业想过，要是在地球上有人能成就这个，那任何国家机密，军事调动。商业策划，金融动向都在白日神游之下无所不知，还要传什么教。直接统一地球就是了。

    哪怕是在现代世界，能知“一切事”的人有多可怕，都能想象出，哪怕手无搏鸡之力，当上地球王虽未必，可手握千亿，个人一怒，众国戒惧，只是随手的事，哪还需要一丝一毫**异能？

    但地球上却偏偏没有。王存业现在想起，却是非常诧异，只能认为地球并无一人能达到在物质世界神游的遍知之主。

    可惜的是活人时只是普通大学生，死去百年在冥土，又不知底细，这个问题就无法解答了。

    这思想一闪而过。王存业又冷笑说着：“怕的就是有人还要在功勋甚至立场上寻着发难，我却要未雨绸缪。”

    “你联系着，把我的事宣传出去，孤舟远去扶桑，一剑斩杀叛道，伐山破庙建立功勋，这些事，都要大力宣出去。”

    “我一回中土，怕是立刻会被发觉，二千里河道回到这里，还要着半个月，你要在我抵达前，就使人人都知道。”

    “到时回来，就颠倒不得，否认不得。”

    “哥哥真是妙算！”白素素听着，心中顿时了然，叹着，这有些逼宫的嫌疑，可是对着没有根基的王存业来说，这是最好的方法。

    要是孤身回去，不作打算，生死祸福就全操于人手，说你是就是，说你不是就不是，说你是叛徒就是叛徒——怕是被斩杀都无人知晓！

    见着关键的事都交代完了，王存业长呼一口气，说着：“阴神出游有风险，我这就回去了！”

    “恭送哥哥！”白素素行礼，阴神出游，隐患很大，只见前面一晃，转眼间空空旷旷，却哪里还有王存业的阴神？

    白素素默默无言，转眼之间，却同是一闪。

    月光洒下江面，云崖县城耸立，这城墙经过几代加固，在夜中甚是巍峨，城门紧闭，两个士兵把守在城墙上。

    城中寂静，只有少数人家还亮着灯火，这其中就包括县衙。

    县衙公堂，范世荣伏在案上，批改着卷宗，尹尚接过批示整理，夜已深，范世荣不由打个呵欠，喝了口浓茶，继续批改。

    眼睛实在酸涩，不由靠在椅子上，闭眼沉思休息片刻，却叹着：“现在才知为事之难。”

    “县君何出此言？”尹尚问着：“莫非倦了？”

    范世荣微微苦笑：“却不是这个累。”

    说着起身踱着步，说：“我当县君一年半了，本想革新作点事，却到现在一事无成，哎！”

    尹尚微微一笑，说着：“县君到此，兴修水利，植桑二十顷，禁商人短秤，令巡检捕私毋扰民，勤政爱民，县内清平，此世人共知，赞县君为贤官，还有何憾之有呢？”

    范世荣叹着：“此是小道也！”

    说到这里，不胜凄楚，甚至带着一丝泪光来。

    尹尚一怔，却有所悟，只望了上去，只见这人顶上，赤气弥漫，白蛇隐隐，不过也就是这样罢了。

    顿时就理解了他几分心态，受着“县”的局限，再勤奋也不过这个格局，而郡里的父亲和大哥，现在却站住脚跟，隐隐在上了，这却是无处安慰，只得不语。

    范世荣苦笑，不再语言，让尹尚整顿着，自己取出一份随便翻看着，渐渐就靠着桌子。

    蜡烛照亮着房间。尹尚完成了整顿，起身一看，却见着范世荣依着桌子睡着了，顿时心中一热。正要上前扶着。

    突见着范世荣坐起，大声叫着：“快快！”

    说着一骨碌坐起身来，顿时吓了尹尚一跳：“县君！”

    范世荣定了好一会，才醒过来，见着还是在县衙内，不由自失一笑，说着：“没什么。只是被魇住了……”

    再定了定神，缓声说着：“夜了，你下去休息吧！”

    尹尚沉默，片刻说着：“是！”

    说着起身，辞了出去，见着远去，范世荣表情阴晴不定，最后转身命令：“你去把桑笠唤来。”

    “是！”立刻有人应着出去。

    话说这时桑笠正回来。就要脱了官服，这时桑笠不但转正了捕长，还当上了巡检。这可是正九品官位！

    这一身九品官服，就和“吏”区别开了。

    就在这时，一人突传报：“大人，县君大人唤你。”

    桑笠心里一跳，连忙停止脱衣，稳着步子进来，见着是熟悉的县衙亲兵，顿时就不语言，跟着出去。

    到了里面，见着了范世荣。范世荣说着：“我有些事交给你办了。”

    桑笠早站直了身，正颜说：“是，还请县君吩咐。”

    却是问都不问什么事，对桑笠来说，他受到提拔再造大恩，只能跟着范世荣了。无论事都会去干。

    桑笠更是干熟了捕门，更没有打探的心思，上位者都有些事是不能让人知道。

    见桑笠这个态度，范世荣淡淡一笑，也不浪费话，直接出言说着：“你是巡检，掌着全县捕快，管着黑白两道，你散播王存业自扶桑归来，斩杀两个恶神，传播道法，还杀得一个叛贼道士的消息，不但是县里，还是郡里！”

    桑笠闻言不由一怔，他万万想不到，深夜被召，却是这种事，当下只得应着：“是！”

    “下去吧！”范世荣有些疲倦的摆了摆手。

    街道上，行人碌碌，小贩在叫卖，热腾腾花糕，大红枣子，一处酒馆更是热闹，小二远远见得一人进来，就跑了过来躬身说着：“这位要来点什么？”

    “有着看店菜，就上，再来一壶花雕。”这人坐在座位上吩咐着。

    “好，客官稍等！”小二见这种金主，顿喜上眉俏，连忙退下去，不过片刻，一碗花肘子端了上来，上面酱香浓郁，让人食欲大动，这人见着点头：“这个肘子烧的不错。”

    “那是！这是店里的招牌，做了十多年，火候早到了。”小二出言说着，又端上来几样菜，都是色味俱全。

    酒馆有一个小台，一个说书人滔滔不绝：“……且说王存业到了扶桑，一路东行，传播道法，教化蛮夷，这是古圣贤之道。”

    下面几个人听了，顿时拍腿大喊：“这文绉绉真不痛快！”

    顿时有人大笑：“你这个汉子，哪知教化蛮夷的功绩！”

    这人听了冷冷哼了一声，就要起身走，却听得说书人说着：“莫道王存业只是教化，却也有道门威严，在扶桑却杀了两个妖魔，有一个道门叛贼，也死在了剑下！”

    “什么！还能杀得妖魔？这道人真有神通不成？”下面诸人听见这言，顿时纷纷叫喊。

    说书人见此，立刻停了下来，呐呐不言，任由下面诸人开骂。

    总算有机灵，扔了块碎银过去，说书人这才拿起银子，又说着：“话说这扶桑妖魔，高三丈，每日吃得三个小孩……”

    这情况在郡里多个茶馆酒店都有，煽风点火，传播谣言，这种事对掌握了县里巡检的人来说，简直是一件非常简单的事，桑笠只是发出命令，又给了几个说书人银子。

    数日后，这种事就和野火一样传的满郡都是，大街小巷都是谈论这事。


------------

第一百七十六章 终于回来了么

    弘明郡.大衍观香客上香叩拜，祈求着安康，一排排进出，有序不乱，正殿中香火缭绕，隐隐有着清唱阵阵，让人闻之肃穆。

    谢襄换上了道衣，现在在准备着一些银两，她身体痊愈，又修道法，空灵气质渐渐生成，端是十分清丽。

    她手中忙碌着，心中沉思，这些天郡里传着王存业东行扶桑斩杀叛逆铲除妖魔的事情，越传越广，越传越离谱，带动着一批上香人群。

    而昨天夜里，白素素又相见，说了些事，却理解了来龙去脉。

    想到这里，谢襄说着：“我去青羊宫一趟，你准备一下车马吧！”

    “啊，是！”陆伯闻言立刻应着。

    谢襄闻言摆手，让他下去，片刻乘车前去，一路而行，到黄昏时，行入了府城。

    府城.茶馆一个青衣人听着说书人滔滔不绝，脸色渐渐发黑，出了茶馆，没有心思前去观江水，转身就回到道宫。

    青羊道宫中清净灵空，大殿檐飞入云，道宫依山而建，远远望去，就见得巍峨不凡。

    道宫一处侧殿，这青衣道人此时站在苍诵道人和同虚道人前稽首：“两位真人，弟子有事禀告。”

    “你且说来！”同虚道人双眼微睁，对青衣道人说着。

    “是。”青衣道人当即把这几天闹市听闻一一道来，听着青衣晚辈的话，不止同虚道人动容，就苍诵道人也是眉头皱起。

    道门中诳言是大罪，这种事没有可能作假。

    “却是有些棘手。”苍诵道人皱着眉，一挥手，一面水镜波光粼粼，镜子中，一群人听说书的正是高兴。

    同虚道人却铁青了脸，声音枯燥。冷冷一笑，说：“这是用民意威逼道宫，此人其心可诛！”

    这事明眼人一看就知道，自己也深深知道其中内幕。王存业行寻仙路，最后自然有个考语，本来一到了道宫，立刻就可以以审查官的权限，将此人拿下入得道狱，不想此子搞了这个，就难以内箱操纵了——此子眼中还有道宫么？

    苍诵道人看了同虚道人一眼。挥手对青衣道人说着：“你且过来。”

    青衣道人闻言慌忙到了苍诵道人面前，这两位都是上面来的真人，自己这个鬼仙未成的弟子只要巴结上就肯定有不少好处。

    “赏你三颗灵丹，你刚才的所见的事，原原本本告诉道正。”苍诵道人话说完挥挥手，示意他可以下去。

    青衣道人见了，躬身退了出去。

    见着这人离去，苍诵道人才格格一笑。说着：“的确，王存业有什么顾忌，可以和道宫说嘛。要相信道宫会给他公平的评价，现在搞出这个舆论，哼！”

    苍诵道人也知道连山道的一些手段，但他的立场是道宫，王存业为自保而要挟道宫，不管是不是情有可谅，不信任昆仑就是丧心病狂。

    同虚道人心里一喜，小心翼翼问着：“那怎么处理？”

    这语顿时让这小殿静了下来，沉吟良久，苍诵道人才沉声出言：“先看看此子到了何处了。”

    当下水镜波光粼粼。种种图像流转，一阵模糊，一艘船出现在镜面，见此两位道人目光投向，就见一人出了船舱，一身道袍。背后悬剑。

    “就是此子，到这里还有六百里！”同虚道人见了。

    苍诵道人看不清楚神色，沉吟着，寻仙路一走几年都是寻常，王存业一年就归来，实是让人不得不多想。

    只是同时，水镜中王存业突转过来，目光投向虚空，冷冷一笑，水镜中“啪”的一声，图卷顿消。

    苍诵道人和同虚道人见此，顿都是一惊，不由面面相觑。

    “此子察觉我们窥测了？”同虚道人满脸不敢置信。

    苍诵道人这时却收了神色，只是点点头，起身来，脚步踱着，默思良久，才对苍诵道人说：“没想到此子进步这样快，原本以为就是回来，也只是无暇琉璃身，不想却渡了风刀之劫！”

    水镜窥视普通人和人仙无往不利，但对鬼仙和地仙就很难奏效，阴神成就后，灵觉大增，往往才行法窥探，就被察觉，要是强者，凭借这一丝联系，借影追本，追溯而上，就能将窥测之人轰杀于千里之外。

    以两人的道法，要觉察并且封闭，必须是渡了风刀之劫的鬼仙！

    此子成长速度，实在让人心中生怖。

    同虚道人实在不甘心，咬着牙，斟酌着字句说：“此子进步实在太快，不是怀有秘密，就是和蓬莱私通！”

    这可是极大罪名，苍诵道人脸色阴晴不定，却说着：“本地道正是成平道的弟子，听说王存业俗家师傅谢成是成平道的外门弟子，要是道正出手，只怕未必能……”

    特使虽权重，道正却也可以分庭抗礼，在本郡想一手遮天基本上不可能。

    两人相看，都是无语“弟子求见道正。”远远在得正门，青衣道人出言喊着。

    “进来。”话音落下，门自开，道正的话传了出来。

    青衣道人稽首，说：“弟子有事禀告。”

    “你且说来。”玄云在云榻静坐，听着此言一怔。

    青衣道人将先前所见和苍诵道人和同虚道人的话一一道出，听完这些，玄云闭目沉思，暗暗掐算，已有所悟：“你下去！”

    “是。”

    见青衣道人退了出去，道正自云榻上拿出一张玉符，单手一拍，空手虚画，一道符光打入玉符，手一挥，破窗而出云霄。

    这时，夕阳衔山，瞑色清丽，谢襄当下对道宫说着：“成平道外门再传弟子，屏山湾河神主祭谢襄，求见玄云真人，烦通报一声。”

    道童见这女道含笑站着，吐词清朗，仪态不凡，十分清丽，虽单论身份不算什么，却一时摸不准她的来路，心里一迟疑。

    只是这时，道正的话远远自大殿中传了出来：“让她进来。”

    道童闻言一惊，连忙稽首：“请进！”

    谢襄谢了，就进了去，一路抵达大殿，大殿中，云榻上，一个少女端坐，谢襄见了盈盈下拜，出言说着：“成平道外门再传弟子谢襄拜见道正。”

    谢成是成平道外门弟子，道正玄云却是知道，当下说着：“你来求见我，却是何事？”

    “不敢隐瞒真人，我奉师兄之命求见，师兄说，自己是成平道外门弟子，又过了寻仙路，还请拜入师门。”

    这话一说，玄云端坐云榻，目光幽暗，良久不语，过了一刻时间，却见一道金光穿入殿内，落到了道正手中。

    玄云拿下，沉下心一读，眼睛一亮，才对着谢襄说着：“善哉，汝师兄既有此心，我代师门收下了。”

    谢襄闻言大喜，再次下拜：“多谢真人。”

    道正玄云闻言摆手，谢襄恭谨退了出去。

    道宫.侧殿同虚道人脸色铁青，苍诵道人神色阴沉，都是不语。

    忻水忻水一路流去，汇入大江，奔涌千山万水，浇灌出千里沃土，最后汇入大海，而在江面上，碧浪横流，一艘海船扬帆而行，离着忻水不过三日了。

    甲板上王存业立着，带着一丝冷笑。

    王存业气机纯粹，道心圆满通达，明照本心，自度过风劫，灵觉大增，刚才有人行法窥探，却隐瞒不得，被他切断了。

    不过这时却不是计较时，只见江水滔滔，青天万里，让人见之忘怀，王存业将一瓶还未喝完的huā雕取了出来，就是一口。

    三口过后酒意上涌，这种感觉，真是让人难忘，心中却一片清明，只是沉思着。

    撞天钟和连山道结怨，这次不得不用舆论和先机自保，怕也是得罪了昆仑，现在只有进成平道了。

    相比于赐予真种由不得弟子选择，寻仙路却可自择道门，自己原本就是成平道外门弟子，这次回归名正言顺。

    而且自己虽有桀骜，却还在底线内，再说得罪的不是成平道，应是可以，至于到了道门获得的待遇，王存业却不放在心上。

    有着龟壳，这些待遇差异还不能阻碍着道业进展。

    桑港这是江水与大海交汇处，是中土和各国连接海港之一，港口广阔，行船多到此处，造就了繁荣，风清水绿，杨柳垂岸，让人见之忘怀。

    域外来客，多会在此逗留。

    码头上繁忙不息，商客往来，洛水踏步而出，穿着中土现在流行的衣袍，挂着长剑，似是一个挂剑游学的学子。

    隐去修道气息，免去中土道门盘查监督，却是必行的功课。

    只是踏步中土，一种血脉连接的感觉弥漫着，他脚步有些沉重，望着这中土繁华之地，喃喃说着：“终于回来了么？”

    回归中土，是和杀灭昆仑一样，是蓬莱道宫扎根在道人心中的三百年大愿，再也忘记不得。

    只是洛水终是剑仙，片刻收回思绪，朝一间客栈行去。

    蓬莱道宫不是没有派人重归中土打探情报，但都和他一样，隐去修道气息，或作商人，或作剑客。

    不知中土道人去了哪里，不过这样英杰道人，却不会查不到，洛水这样想着，眼神顿时幽暗下来。

    王存业所作所为，他照样可以作！

    此行目的，就是杀灭王存业，再迅速退回蓬莱。(未完待续)


------------

第一百七十七章 深为担忧

    府城城口码头

    这座码头控制过河的船只，地位重要，岸上到府城，早形成一条长街，栈埠林立，大小船只往来不绝，忙碌非常。

    水运大有财富，但风险也很大，一不小心就船沉货没。

    靠近了码头，就眼前开朗，几个巡衙迎面过来，一个公差以审贼一样的目光上下觑着货船，估量着有没有油水。

    话说船只都有着引路证件，但现在诸侯割据，更在于过船收税，这里面大有油水的地点，船一靠近，巡检司的人就盯了上来，一个公差看见船上的人带着刀，顿时脸色一变，就要上前擒拿，这时一个班头眼尖，连忙拉住：“你看！”

    公差一看，就见得甲板上有着一个青年穿着道袍，式样华丽，却是有品级，顿时一惊。

    王存业还没有踏上码头时，就隐隐见得前面数个身影，其中一个道人却是不识，但还有二个却非常熟悉。谢襄和陆伯，一年没有见，谢襄垂髻结发，穿着一身雪白罗衣，腰系青带，美丽绝伦，暗忖：“一年不见，长开了，却大是不一样。”

    心中波澜微微起伏，此世有着挂碍，就是这个少女，她陪着他一年又一年，寒暑春秋，往来复回，就是现在渐行渐远，依不离不弃。

    又看了陆伯，只见一年不见，却老了几分，白发隐隐，心中不由暗暗感慨，不过转眼之间，心情就平静了。

    片刻船只已靠上了码头，王存业踏步出来，就见谢襄迎接过来，有着千言万语却只化成一句：“你回来了？”

    “嗯。”王存业说着这时后面扶桑武士，都一起上前，伏身跪拜：“拜见姬君”

    这十几人一起拜下，顿时人人注目，远远望着的公差更是一阵后怕。谢襄有些惊讶，说着：“这是？”

    王存业挥挥手：“这都是家臣”…你们起来罢！”

    “是！”

    和谢襄同行还有一个道人这时见得见礼完毕，上来对王存业稽首：“恭喜道友回转中土，七日之后还请回到道宫听候核实！”

    说着，将腰间玉符取了出去让王存业看了个清楚，表明自己在道宫中身份，并非是诓人！

    王存业闻言点头示意知道，想着这道宫还是很有人情味，先让着自己回家。

    这道人见了，不再多言，大袖一拂：“告辞。”

    “多谢道友！”见得这道人离开，王存业又是一笑对着谢襄说着：“我们也回去罢，有事在路上说！”

    “嗯。”

    这时早就准备了马车但不想有十五人跟上，连忙在码头上租了几辆车，当沉重的箱子一个个放到车子上时，车夫不由咽了下口水，说着：“大人，这太重了，却是不好上路。”

    “车费多你一倍，你好生行着。”王存业说着。

    这时周围识货的人都也咽着口水，班头也不例外，看了看，就知道里面装的最少是铜，其次就是金银了。

    公差就问着：“班头，这么沉，有铜吧？”

    几个衙役听了，也望着班头，班头“啪”打了一下：“看清楚，是道官，再看看这十几人，我们敢上去，他们就敢动手……我眼睛亮着呢，咱们前头去捞些油水喝酒，这个不能撞上去！”

    说罢就去了，几个公差面面相觑，只得咽了下口水，去了。谢襄上了车，七辆大车自码头上而去，谢襄和王存业在一个车内，这车是道观里自家的车子，里面是两个座，中间还有着一个小桌。

    车子稳稳前去，谢襄取出一个捂得严严实实银瓶，倒出热水，先湿了毛巾：“用热毛巾擦擦吧！”

    又弯下腰，打开下面一个小篮。

    小篮里面放着一只卤鸡，一碟切好的酱牛肉，还有一小瓶酒，里面有二两左右，王存业见了有些怔住了，说着：“原本想回去再用，不想你这样用心，都是我喜欢的！”

    说着就用着，酒不错，卤鸡和酱牛肉更不错，相当入味，又举起了酒咽了，品着酒香，说着：“刚才这箱子里都是黄金，有九千两。”

    谢襄虽早有准备，但还是吃了一惊，连忙抿住了嘴。

    “九千两黄金省着点花，可以用三代人了，这钱方面却真是用不着了……现在我们田地有多少？”

    “有着大户捐赠，县令也捐赠了些，不过你远去前吩咐过，现在收到了道田十顷，私田五顷，就不再接受了。”

    王存业端着酒，见着道路左右风景，只见青空云净，阳光下照，山原林木，风景清丽，一去一年，转眼又是秋天了，良久，一叹笑的说着：“这世道却是不一样，朝廷衰退，诸侯割据，却生业滋繁……有了十五顷了，一千五百亩，真够了，不要再收了。”

    “我已经成就鬼仙，地位和身份大是不一样，要真收还可以收，但这并无多少意义，道人还是谦让一些才善。”

    谢襄抿嘴一笑，说着：“我也是这样想着，不过有些人，特别是亲人总有着想法，这就不说了，这次带来的人，是扶等人？”

    “是，有一个是武士，不可以奴仆视之，在这里住一二年，我就会打发回去，你安排下就可。”王存业说着，又把扶桑的事一一说了，最后笑着：“据说现在我在扶桑却有五十顷地，这却无人掌管，我却不敢多去，可惜了。”

    “却是可惜了。”谢襄想了想，也觉得是，转念一想，说着：“你不能去，是顾忌了蓬莱道宫，但派个人去不要紧吧，难道还能杀得平民家人？”

    “杀得平民家人却应该不会，我们都是有大能之辈，要是抛下规矩专门杀得对方凡人，哪有千里防贼的道理？就算是地仙神仙怕也不能！”王存业心中一动，靠上了椅子，说着：“让我想想。”

    大海上大浪横绝万里，拍打在岛屿上，灰蒙蒙气息萦绕着，却被一层透明的膜所阻挡，而在里面，灵息蕴然飞泉流瀑，灵气萦绕。

    天一峰上宫殿鳞次栉比，坐落分布在山间各峰，亭台楼阁若隐若现，山间清泉上，不时可见有道全真跌坐石台，静诵黄庭，这里是连云道脉的根基所在，有着阵法守护。

    大殿中诸真人端坐，就是灵空道人坐在中央，看样子虽去掉了殿主这职，但根基还是深hòu。

    玉台上同虚道人的传信玉符摆放着，显被观看过。

    “大家都知道了，王存业走完寻仙路回来，此子真是天资绝艳，已渡过了风刀之劫，我们如何应对？”一位真人出言说着，鹤发童颜，仿佛是给他量身定做。

    “一位鬼仙罢了，几次犯上，桀骜不训，而且东行扶桑大是可疑，才得真种，一年就渡过了风刀之劫，多少年不曾有，实是难以置信，怕是和蓬莱道宫那些叛贼有勾结，不打杀难正我道门！”一个真人淡淡的说着。

    “说的对，道门的尊严不容亵渎，道门的律条不容更改，这种道人一定明正典刑，不能开得恶例！”又一个真人说着。

    灵空道人闻言不语，直到几位道人停下言语，眼神望了过来，才出言说着：“你们别忘了，这次回来，却据说带了蓬莱道人首级过来，这话都放了出来，肯定不是作假，这私通蓬莱的罪，怕是定不上。”

    诸人听言，虽是有些不痛快，却都是点点头。

    灵空道人环视四周，又说着：“寻仙路中，连云道脉是辅助，昆仑道脉才是主持，我们插手余地不大，虽据消息，此子散下议论，却使特使不快，但当地是成平道主持，此子和成平道素有源流，这点不快还不至于为了这个翻脸。”

    说到这里，灵空道人叹了口气：“既是这样，此事就此了结，我们都是修道人，不能为了这事耿耿于怀。”

    “不管怎么样，我道门有此杰出道人，对以后征战大有稗益，这事就这样决定，你们都散了吧！”灵空道人拂尘一挥，淡淡说着。

    “是，师兄（师伯）！”见着已经有了决定，下面道人都是稽首，结伴而出，出了大殿纷纷腾云驾风飞遁而去，转眼不见了身影。

    大殿一时空旷，只剩下灵空道人和一位白袍真人！

    “师弟，我却也不是容易啊！”灵空道人这时露出倦色，对白袍道人说着：“这事实际上细小，不想有人趁机发难，不但我失了殿主的位置，而且我这一脉也因此失了不少。”

    “因此不少门人弟子，对引发这一切的此子，耿耿于怀，要杀之后快，此风不正啊，其实我却觉得，现在这事，还没有到誓不共存的地步……，但我怕不少人还有积怨，以后未必如愿能够和解！”

    白袍道人闻言一顿，默默而坐，说着：“既是这样，提前铲除祸根？”

    “杀又没有机会，和解却怕下面不服。

    ”灵空道人淡淡的说着，把目光远远望着，心里叹了一声。

    原本在殿主时，却没有发觉这样多的弊端，现在去了殿主的位，许多事情就一下子暴露出来了。

    “骄横”这二个字，隐隐弥漫在弟子身上，却使他深为担忧。（未完待续）


------------

第一百七十八章 名录青籍

    七日后

    去年云崖山上梨花初开，今时草木已见萧条。

    王存业落到了道观上时，就这样想着。

    青羊宫道童早换了，不是当年两个，只是他们接到吩咐，知道眼前这人身份，丝毫没有阻拦，都是稽首：“王道长，诸位真人都在大殿等候。”

    道童带路，两人一路前行，穿过长长走廊，在一处大殿前停了下来，道童停住脚步，不再向前。

    大殿肃穆之地，道童显没有资格。

    进入了大殿，玉床和玉墩排列，在道宫内，除道正，别的都没有资格坐玉床，十几个真人都在端坐。

    王存业稽首：“见过道正，见过众位真人。”

    却少许一惊，只见殿台上放着一个图卷，里面是山水画，又有一个道人在内，这道人白衣飘飘，就如真仙一样。

    更特殊的是，此画上些满了青蝇一样的文字，隐隐带着某种力量，王存业收敛了心神，眼前真人，他只认得一半左右，玄云道正左右两位却是就是昆仑和连云道的二位！

    王存业行礼过后，玄云点头：“这位是昆仑苍诵真人，主持这次寻仙路，这位是连云同虚道人，参与寻仙路的考校，我掌道正一职，在此观礼，你们继续！”

    玄云话说完，不再言语。

    “是！”三人都是稽首。

    苍诵真人咳嗽了一声，看了上去。只见王存业翩翩少年，周身红光明亮，隐隐有着深沉的法力波动，心中暗叹，说着：“嗯？你就是王存业，把寻仙路过程都说说吧！”

    “是！”王存业应着，思索一会。缓缓将过程一一说来，说到了老道时，也不曾隐瞒。说着：“……是故此道人约我过来……”

    同虚道人嘿嘿冷笑，打断了话：“你说你和此道人有着约定？真是大胆！王存业，你勾结道门叛贼。真是大胆！”

    王存业看都不看，向着苍诵真人说着：“还请真人许我说完，再有评论不迟。”

    苍诵真人看了一眼王存业，挥手命同虚道人稍安勿躁，说着：“准！”

    王存业躬身说着：“谢真人！”

    又将这过程一一说明，说着：“……后来弟子起了疑心，才发觉这道人是我道门叛徒，因此弟子连夜启程，将此人斩杀，首级在此！”

    王存业说完。取出玉盒，头颅血迹还在，眼睛不肯闭上，只是一层寒气裹着，四周结出冰霜。却是不坏。

    同虚道人冷冷一笑，指着头颅说着：“你说之前不知此人是师门叛徒，有何为证？这是疑案，断然不能草草过去，却是有着嫌疑。”

    说着就对苍诵真人一礼：“师兄，我建议道宫进行审查。黑的白不了，白的黑不了，自然有水落石出。”

    又对王存业说着：“你自认清白，就应主动请求道宫审查，你要相信道宫会给你一个清白。”

    这时，玄云开口了：“请问真人赐下寻仙路时，可曾说明扶桑有着外道？要是不说，不知者无罪，真人何以责之？”

    “而且道门向来问迹重于问心，王存业斩杀此道，表明了心迹，何罪之有？我不同意对王存业进行审查。”

    道正的身份非同小可，她不同意，这事就难行。

    苍诵真人一瞬间，念头转来转去，眉一皱，却对着王存业说着：“你自己觉得如何？”

    王存业稽首，不卑不亢说着：“道门自有天律，我记得女真天律关于审查，总有着十一条，每条都必须是证据确实才有进入审查程序。不知弟子却是犯了哪一条？”

    “弟子自认清白，却也不会自入审查，同虚真人觉得要进入审查程序，还请道宫发下道令青文来！”说着，微微一欠身，不再说话。

    道正听了颔首，欣赏看了王存业一眼，却不在说话。

    同虚道人大怒，其实只要王存业进入道门审查，到时就没有机会和外界接触，到时网罗罪名杀之如杀一狗耳，想不到这人看似年轻，却甚是奸猾，却不上当，心中对王存业的恶感顿时就多了数倍，顿时指着说着：“你这就是作贼心虚！”

    苍诵真人眉一皱，这就作的太明显了，现在只要有眼的人，都知道同虚道人心坏恶意了：“好了，王存业杀了这道人，有首级为证，师弟不要多纠缠了。”

    见同虚道人这样说，同虚道人冷哼一声，又说着：“这事我保持意见，而且这首级未必是真。”

    苍诵道人听了更是皱眉，就在这时玄云一笑：“道人生死，气息因果，道门法术三千，能探查不少，我成平道生死探察术，青羊宫的天书寻迹术都可，何况头颅就在这里呢？两位真人来自昆仑和连云道，不会没有这种法术罢。”

    听了这话，苍诵脸色微变，淡淡说着：“的确是这样，我是信得，两位身份都有些不方便，不过我还是要检查一下，这样是非都有公证。”

    苍诵道人知道道正和王存业不会让他取走头颅，也不多话，眸中一点金光闪过：“这检查扶尸首的步骤，就让我在此殿中就进行。”

    玄云和同虚两人闻言，都是坐了下来。

    “好，就有苍诵道友来。”同虚道人脸色有些阴沉，还是出言说着，他没有反对的理由。

    “有劳苍诵道友了。”玄云出言说着。

    苍诵手一召，玉盒就到了手上，单手持着首级，眸中一点金光垂垂直直透入首级之中。

    这样寂静一炷香，苍诵道人突一叹，金光消去，收了法术，将首级放入玉盒中说着：“确实是叛贼的头颅，并且过程的确是王存业所说。并无作假！”

    两人闻言神色不一，王存业心里也叫侥幸，他宁可暴露这疑点，也要说实话，就是怕隐瞒了反被查出。

    如果隐瞒反被查出，那时就算说自己清白，都无济于事了。

    苍诵真人默然片刻。对王存业说着：“你斩杀道门叛逆，自有功德，我认可你完成了寻仙路。”

    王存业听了。心中终一落，大石落地，稽首说着：“多谢真人。”

    “不过还有一事。却要你自择。”苍诵真人说着。

    “还请真人明言！”王存业再次稽首。

    苍诵道人看了一眼王存业，一字一顿说着：“你自悟真种，又经寻仙路，按照上古道规，昆仑和以下道门，你都可以自选一条，当然也要所选道门愿意收你才是，这关系你的前途和归属，你当忌急功近利，心浮气躁。不可好高骛远，却要慎重考虑。”

    王存业却毫不迟疑，躬身说着：“弟子原本就是成平道的外门弟子，却不敢转投别门，弟子选成平道。”

    这决定自非一时冲动。而是深深思量过，昆仑道脉是神州之首，宛如深渊，水深之中有多少鱼龙实在难说，自己去，怕是卷入旋涡难以自拔。

    连云道更不能去。自己在里面结了多少仇怨，一旦进入定了师徒名分，那时就是生死由人。

    别的道脉未曾听闻，也是不选，唯成平道本来就有着关系，也是神州一流道门，大可去得。

    “你想进成平道，其心已定？”王存业话一落，玄云就问着，此子惊才绝艳，道基深厚，能收入道门中，却大有裨益。

    “自是真心。”王存业回答着说着。

    听了这话，顿时同虚道人涨红了脸，终于忍不住，说着：“这十年内，此郡弟子都要入得连云道才是。”

    苍诵道人被他连连说着，终不快的说着：“师弟何恶相于此，此事由我昆仑而决之。”

    同虚道人碰了这个硬钉子，终于闭口不语。

    “既是这样，我授你道门内门弟子资格！”苍诵道人说着：“以后的事，自由你和成平道所授。”

    “多谢真人！”王存业说着。

    苍诵淡淡一笑，取出一个青籍，翻开，抽出一支朱笔，就在上面书写着名讳，虽是一支笔，但写时，隐隐见得丝丝异光，十七支金光浮现，又有点点光点星罗棋布，道韵各有不同。

    王存业顿时明了，这十七支就是中土的十七支道门，别的怕是小派。

    书写完毕，王存业突觉得身子一震，感觉到自己一丝气运却和它发生连接，要被抽去一些本质。

    心中一惊，顾不得在殿内，心中沉入，只见识海上透下一道青光，却要抓着一丝元神而去，却被黑光一阻，抽不出去。

    心念一转，顿时黑光一变，化出一丝元神，送了上去，青光抓着这一丝元神，顿时抽去离开。

    转眼之间，又有着一张金箓带着金光下降，隐隐有着阵阵天音降在心神中，却是名录青籍，成为真正的道门中人，而原本的道箓立刻和它合并。

    仔细看去，它还着几丝青线，不过转眼之间，龟壳将它镇压，一磨之下，就消失不见，接着，一张一模一样的道箓浮现。

    王存业完成，这里苍诵真人抬起笔，看着闪烁着红光的名字，若有所思，刚才提笔书写时，受到了阻力，却是清晰感觉到，不但不怒，反而惊喜并且可惜：“能阻我朱笔，显是大有气运，不想却给成平道所得。”

    这名录青籍，成为真正的道门中人，本质却是成为体制内一分子，从此获得庇护和承认，但同时会失去一些自主，这却是天经地义。

    只是失去一些自主时，气运本能有着阻力，此子有此表现，就是大有气运，想起连云道几次纠纷，却把此子拒在门外，心中更是叹息。

    同虚道人这时却再也忍耐不住，冷哼一声，挥袖而去。

    “我事办完，就此告辞！”苍诵道人见同虚道人挥袖而去，更觉得尴尬，说着。

    “恭送真人。”王存业稽首。

    “道友不送！”玄云稽首，两人目送苍诵真人离开，玄云才说着：“你既入我成平道，却要拜见师祖，你回去准备，过几日我通知你，一同回成平道。”

    “是！”王存业稽首。（未完待续）


------------

第一百七十九章 议论

    王存业回去，却没有回观中，到了家中。

    离迁居转眼就是二年时间，只见占地二亩半的住宅有曲廊相连，分出了三进，有着三十间左右房舍。

    一进去，就见得母亲王罗氏戴着银丝髻，引着一群丫鬟在准备着中餐，王存业连忙去见礼，王罗氏非常欢喜：“我儿稍等，就要到中午了。”

    又吩咐着一个：“鲁家婶子，你识几个字，却把田单给我儿看了。”

    随着王存业水涨船高，自有不少人图荫庇投身为仆，现在家里有十几个人，奴仆丫鬟都有了，所谓的居移气，养移体，王罗氏穿着青缎衣裙，年轻了几岁，看不出当年农妇的模样了。

    王存业笑了笑，到了里间去，到书房坐定，丫鬟端茶上来，鲁家婶子取出一卷薄册子，念着：“……有田五百亩，桑田五十亩，立佃约有四十七户……总收到二百七十三石……”

    现在市价是一石米八钱银，一年单是粮食收入就是二百两银子，这的确不错了。

    听完后，王存业问着：“私馆放学了吧？”

    “少爷，现在差不多放学了。”

    “叫着一起过来罢。”王存业吩咐着。

    鲁家婶子应了去了，转眼三人过来，首先却是周玖，二年过去，不复以前饥寒之色，戴着方巾，身穿蓝衣，面皮深黑，相见作揖。

    王存业让他坐了，又看了看弟弟和妹妹，弟弟王原十五岁，仔细打量了他几眼，见得长得眉疏目朗，算是英俊。神态上见了哥哥却有点拘束。

    妹妹王笛十岁。再也见不得以前，仰着脸看着哥哥，眼中点漆。乌黑明亮，梳着小丫髻，穿着绸衣。

    当下问着进度。周玖回答：“三公子念了四书，四小姐才启过蒙。”

    王存业并不在意，说着：“这私馆却是要固定下来，我划五十亩在祭田名下，开这私馆，以后就是族里子弟读书地点。”

    又说着：“这私馆就请先生多多管理，我会购进书籍。”

    周玖心里大喜，教书时间不长，但这就是长期了。欣然作揖：“是，自当应大人之命。”

    王存业说着：“多谢先生，周先生先到前厅少坐。一起用宴。我会向家慈家父禀明此事，把这办成。”

    周玖作揖。退了出去，王存业这才看了看自己弟弟王原，本想说说，却觉得还是少年，当下决定先让弟弟和扶桑武士学点武艺，至于去不去，就由他以后成年自择。

    想到这里王存业笑了笑，说：“你们也去吧，等会一起用饭。”

    当弟弟和妹妹出去后，王存业站了起来，踱着步，到了院下西望，这时是秋天了，天穹下景色带着寂寥。

    风掠过，王存业站着，神情说不清是悲是喜，却是沉着心仔细体会着这次的变化，只见一张金色又带着青丝的符籙放出丝丝金光，又有着丝丝气运萦绕。

    王存业仔细体会着，却发觉冥冥之中，原本细微的连接壮大了数倍，前世地球上，王存业没有经过册封，现在一体会，却明了不少。

    “果和故事里不一样。”想到这里不由叹了下。

    原本蜀山故事，只有邪派和魔门才拘弟子魂魄到灯内，这却真正是行外话，话说道门青册，能使名录其上者受到庇护，自有着魂魄连接——要是没有这种连接，死了谁能知道？

    当然不会拘魂魄这样严重，只是取了一丝作为感应。

    关键还不在这里，关键是现在自己的气运，时时和一股庞大的气运交流着，这明显就是道门气运，要不是有龟壳镇压，怕是渐渐形成一体。

    “不管怎么样，这关还是过了，不过这同虚道人真正可恶，若无机会也罢，要有机会必杀之。”

    刚才在道宫，对方的所作所为王存业看的清楚，更借着龟壳感觉了杀机。

    按照道律，被审查者必隔离，不能和外界接触，到时是真是假，是生是死，只是对方一言而决，说不定被处死都喊不了怨。

    要是自己少年意气，不识厉害，热血上冲，喊着：“我是清白的，你尽管把我审查好了。”

    那就真的死路一条了。

    王存业持的原则很简单，对等，既这道人想杀自己，自己就同想杀之，却半点迟疑都没有。

    才想着，突听见一阵动静，人声鼎沸，片刻谢襄就过来了：“师兄，情况怎么样？”

    “还不错，总算获得了一个好结果。”王存业让她坐了，却把过程一一说了：“现在我就确定拜入成平道内了。”

    “唔……”谢襄听了，笑容淡去，露出沉思的表情：“原来是这样……说到底就是撞天钟的事？”

    “恩，说来说去就在这点大的事，不想延祸到这里！”王存业给她上茶，冷笑说着：“要是去了连山道，我怕是回不来了，就算不死也要磨成圆石了。”

    “不过我却不后悔，要是当时不撞，怎能自悟真种，当然代价也是有着，连云道不必说了，我看昆仑也未必完全没有想法。”

    “究竟来说，连云道和昆仑不会没有关系，说不定有着师门长辈在昆仑作事，这牵扯起来，就是同气连枝了。”

    “所以你不想去昆仑？”谢襄问着：“就是为了这个？”

    “不单是这个，还有昆仑深沉如海，里面鱼龙不可测，我有着后台的话，去了也不错，白身没有根基去的话，就是淹没在里面。”

    “不出头，就沉下去，出头就要和昆仑里的鱼龙碰撞，虽说天下之事在于争，但是争不是找死，得罪了连云道再得罪了昆仑，怕是这个世界没有我立足之地了。”王存业说到这里，重重吐了一口气。

    谢襄听得惊心动魄，两手按着双膝，说着：“你这一说，我真惊出一身汗来，不想这里面这样多的事。”

    王存业皱眉，目中幽光，冷笑说着：“只要是体制，就不可能有很大区别。”

    “体制？”

    “就是一切有人有制度的组织，包括道宫和朝廷。”

    谢襄用细白的手揉捏着眉心，想了许久才明白过来这个词的意思：“那去成平道呢，会不会也这样？”

    “相对好上许多，至少不会一上去就遇到打压，不过你也不必太多担忧了，我只需要一小段时间罢了，只要渡过这段时间，就海阔天空了，倒是你，却是大问题了。”

    王存业起身在屋里踱步，并不担心自己，虽体制本质是一样，但这个世界终究是修道世界，个人力量有着机会凌驾组织之上，有着龟壳的帮助，实际上无论去哪一门都一样。

    去昆仑也未必就比成平道佳。

    王存业相信，自己只要再有五年时间，就可尝试着进行太阳下的火海之劫，度过火海，日游阳世，成就“遍知真人”的称号。

    十年内必可成就地仙，打磨出不坏的地仙之体，到时这些恩怨却可了结。

    这些想法闪过，却说着：“我看你已经修得了六阳图解，进展很大，但你不能去考核，至少在这三年内。”

    谢襄一笑：“我知道，十年内还是连云道考核，现在才经了二届，不过人仙三转，我怕三年后也未必能达成呢！”

    王存业听了，哑然一笑：“说的对，我是多虑了。”

    正说着，外间有脚步声说话声，就住了口，片刻来人已进来，却是一个丫鬟，行礼说着：“少爷，用饭了，请少爷和少夫人去大厅，还有县令派人又送上了礼单，夫人说请少爷去看下。”

    说着将一张纸递过来，王存业看时，上面写着：“锦十匹、锻五匹、端砚十方，金五十两，银二百两……”

    还有些物品列了整整一大张，王存业遂笑着：“我这就来。”

    两人出去会宴自是不提，话说一处沿海，一个岛屿，上面有着农田，百姓耕作，中间山峰灵气四溢，是成平道总部所在。

    一处洞府中，四位真人正在齐聚，喝茶说着话。

    一个仪表堂堂的中年真人看了看三人一眼，笑着：“齐吴道友有事，事出意外，怕是不能来了。”

    一个生相奇古，道骨仙风真人说着：“无尽之海又出了怪物，能口吐人言，并会法术，齐吴道友前去镇压了。”

    “是魔王派来？”

    “不是，是海域中自己生出了，话说现在无尽之海弥漫死气，又和灵气相混淆，这些时日不知道诞生出多少恶兽，又不能收服，只得一一诛戮。”

    一个少女一样的真人却笑着说：“这也没有办法，不过这诛戮花费不了多少时日，想必就要回来了。”

    这少女穿着罗衫，腰系青丝，这青丝隐隐带着灵光，显是一件法器，表面看上去年纪不过十七八岁，云鬓绰约，端庄秀丽，不过这容颜年纪，对地仙来说，却是说不准。

    地仙成就时，有一次塑造形体的机会，大凡女仙都变的非常美丽，并且除极少数，大部分都是十七八岁。

    最后一位真人却笑着：“这不算什么事……你们对这王存业怎么看？”

    中年真人笑着：“此子现在才十七岁吧，这个年纪能自凝真种，才能资质是不必测了，必是上上之选。”（未完待续）


------------

第一百八十章 寻人

    少女赞同点头：“这点上毫无疑问……不知此子具体怎么样？”

    “用圆光回溯术看看就是了。”长相奇古的真人说着，伸出手指，指尖放出清光，画了一个圈，空中就浮现出一面水镜。

    水镜散发出波光，里面景象渐渐清晰，慢慢露出了一个道人的痕迹，只见这道人非常年轻，英姿焕发，周身弥漫着一种说不出的味道，使得水镜里总是有点模糊，不能清楚看见。

    “咦，此子大有气运啊！”气运实际上很难直接看见，但对有秘法或到地仙境界却是能辨别，这弥漫的奇异并不会错认。

    就要再看时，突见得出现一方金色小印，只是一闪，水镜就破碎了。

    “是法器，还有着神灵的气息，并且此子至少有着夜游阴神的位阶，此子还真是不得了。”少女突的一笑，说着：“此子过来，却是谁的门下？”

    几个真人都若有所思，本来心里没有想法，见此都是心动了。

    要是以前还罢了，现在临着无尽大海，二十年一次出征，有着杰出弟子，不但是颜面，还是生死存亡的根基。

    “只是此子听说很是桀骜，收到门下却要费上些心思了。”长相奇古的真人说着这话。

    “师兄所言不错，不过却不是重点，离二十年一次出征还有十一年，但依着此子的素质，现在就有夜游阴神的位阶，怕是有可能在十一年内达成地仙。这就有些尴尬了。”

    “是，按照道律，地仙都要出征，新进地仙还没有来得及扎稳根基就出征的话……”

    众人说到这里，都是默不作声，良久，中年真人一叹。说着：“这都是命数，违抗不得，这样吧。此子入得道门，就归我门下。”

    众真人面面相觑，少女却说着：“这样也罢。您是大师兄，能调用的资源最多，给此子为师却最是适宜。”

    王府

    此时已过亥初，有着初更梆声隐隐传来，天空繁星密布，凉风沁人心肺，王存业和谢襄正在聊天着，庭院里挂着纱灯。

    正说着，就见一朵彩云缓缓移动，看似缓慢。却转眼就到了庭院上空，就自里面出来个少女，就向王存业行礼：“哥哥！”

    说时，又向着谢襄微礼，谢襄看了上去。只见白素素披着金色云肩，罗袜朱履，穿着浅黄色宫装，天姿绰约，和以前大是不同。

    王存业笑着：“都是自家人，不必多礼。”

    说完就分别落座。白素素送上礼物，却是荔枝，王存业就取来剥着，说着：“难为这时还有这个。”

    “水宫存放这些能长久，故在六月买了三箱，放着呢！”白素素说着。

    这时天穹墨青色，满天星斗灼亮幽暗不一，整个世界星光一片，谢襄吃了一个，的确是很香甜，却有一丝苦涩。

    到了现在，白素素始终追赶着师兄，现在已是师兄最大援助，自己却一直落在后面，无声叹息一声，却听着王存业问着：“现在你水宫都整治完了？”

    “整治完了，七条支河，七十里水流，一千水兵，都整理完成，要隐患都消除了，哥哥放心，别说是别的水神，就是水伯能解了枷锁，也奈何不了我。”

    “可惜的是水伯受命于天庭，我们借口杀得原本屏山湾河神，已经是擦边球，犯了忌讳，水伯却是无论怎么样理由都不行了。”

    “哥哥，水伯不行，神道却还有路子，只要有足够的香火信徒。”

    “晤，那要多谢信众香火才能得金身？”王存业听了，出了一会神，才问着。

    “至少要二十五万香客。”白素素皱着眉，幽幽望着天空：“差少点可以靠时间积累，差多了却不能靠积累。”

    “现在有多少？”

    “有现在有二十七个神祠，折合起来有着五万吧！”

    “这我就帮不了多少忙了。”

    “哥哥已经帮了太多忙了，特别是治病和消灾减难的神箓，有着这个我迟早能传播到全郡去。”

    “扶桑的道场怎么样？”王存业环视一下，见得四下无人，喝一口茶问着。

    “两个道场每天有上千人参拜，很不错了，只是我还不是金身，却不能委派分身前去。”

    “姑且这样就罢了，我们就多聊会，过几日我就要去成平道了。”顿了一顿，王存业叹着：“修道之路，人仙和鬼仙之间有凝聚真种这关，接下来有着自净身心这关。”

    自净身心就是心魔这关，心魔说穿了，就是身心中异端，潜伏在心田识海中，要不净除，就会随法力增长而增长，越到后来越难，而之前人仙却不能发觉，所以成熟道门渡得心魔，都是在凝聚真种后，内视灵光，才进行。

    可以说，要是把这关留到别处，就是旁门了，正宗和旁门区别，在道法上只有一个标准，就是符合大道，不多不少。

    心魔和善恶无关，是内外之别，所以有“杀得众生千千万，一片大雪真干净”之说，当然道门里最佳的方法就是用真火反复煅烧，将杂质尽数炼去，有着“真火一烧鬼神哭”之说。

    当然也可用水磨功夫，打熬心性，因法力和心性相关，心浊法力就浊，心清法力就清，但这花费时间太长，往往要十年左右，在古代可取，在此时却不可取。

    这关王存业根本没有经过就通过了，这却是依靠着龟壳净化，谁说心性不能依靠外物？说穿了在道家世界观中，心身都是一气所化，并非什么虚无飘渺之物，心性本质也可净化。

    只是心性极细，却很少有着外力能净之罢了。

    “自净心魔过了。却还有风刀之劫。”王存业说到这里，想起当日阴神出窍，被风一吹，宛然万千刀子凌迟，不由微微色变。

    “这些都过了，还有阳光火海之劫，却是好大的油锅。这关基本上很难靠自己渡过，必须寻得六种灵药制成的赤阳迎劫丹，这六种灵药。都被道宫垄断，不入道宫怕是寻不着了。”

    “至于成就地仙的五行之精，更是难以寻着。”王存业说到这里。不由苦笑。

    地仙攒簇五行，练就五气融于一身，其中五行之精必不可少。

    别的不说，散修这二关都过不了，无论是六种灵药，还是五行之精，这都是战略物质，相当于地球上“铀”一样，靠自己力量想寻得六种灵药五行之精，虽不是绝对不可能。但真是梦呓一样。

    当然成就了也就有大神通，别的不说，据道经记载，渡过风劫就不惧地府刀山之刑，能在太阳下神游的阴神。地府油锅之刑就无可奈何了，要是渡过了地仙，就可地府勾名，真正名录仙籍。

    白素素听到这里，苦笑：“我们神道怕是更艰难，传教也好。香火也罢，都有因果，久久自有劫气。”

    说到劫气，她不由打了寒战，众人都是默默无语，仙道神道，都是举步艰难。

    蜀岗府

    运河在郡前绕了一个半湾，非常繁华，却是业侯之地。

    客船靠上码头，旅客纷纷下船。

    洛水上了码头，身材修伟，穿了一袭青衫，才下来就见着一个中年人迎上，行把臂礼，透着亲热：“哈哈！江兄弟光临蜀岗，兄弟我极感光彩，欢迎欢迎！”

    洛水笑着：“哈哈，能获得阁主的亲迎，我也极感光彩啊！”

    这人却是蜀岗府大风阁的阁主崔元信，却是大有名的人物，而能获得他接见，洛水此时的身份却自然不凡——青河剑客的儿子江云海！

    话说蓬莱道宫最中意的还是武林，为什么这样简单一想就理解，官府都受到道宫注意，商人太过谋利，武林却鱼龙混杂，使人难以一一辨别。

    但对蓬莱道宫来说，武林是股很大的力量，武道先天如果年纪不大的话，引入道门就往往可转成剑修，并且激烈的武林往往可以使一些弟子受到磨砺，因此蓬莱里很大一部分弟子都有着踏足中原挂剑游学的经历，这自然有不少武林身份！

    事实上，蓬莱道宫在中土至少有十个堂口，上千个可以经过考验的身份。

    两人说了些话，一起而去，在城南就是崔兄占地宽广的府第，飞檐重角，楼台掩映，洛水望着，不由赞着：“好一座府第！”

    崔元信浮起一抹笑容，低哑的说着：“这是我曾祖造着，曾祖曾经考过进士，当过官，所以才能造这个府邸。”

    洛水点点头，按照礼法，百姓和官府的住宅都有体制，这种宅子只有达到一定品级的官员才能居住，就算现在朝廷衰退，放宽了不少，但也不是普通人能住，就算是大风阁阁主也不行。

    当然有这个家世恩泽就不一样了。

    进了里面，却是三进院子，有着回廊径道，有着花园，到了一处大厅里入坐，上了茶，洛水就说着：“小弟还有一事，请阁主帮忙。”

    崔元信笑眯眯说着：“贤弟请说，只要我能帮上，自义不容辞。”

    洛水取出一张图卷，说着：“阁主请看，我要寻着这个人。”

    崔元信接过，扫看了一眼，却是一个少年，模样很是清晰，这却是老道房中女冠所见而画。

    要不是此子身上笼罩一层迷雾，始终难以用神通来寻找，也不用这个苯方法。

    崔元信想了想，说着：“既是这个小事，愚兄自义不容辞，贤弟放心。”

    顿了一顿，又说着：“贤弟远程而来，必是乏倦了，请先歇息，晚上我开宴为贤弟洗尘。”

    洛水躬身行得一礼，说着：“谢阁主。”

    说完知道这就是辞客令了，退了出去。

    见洛水离开，崔元信说着：“你怎么看！”

    屏风后转出一个中年人，若有所思，说着：“青河剑客名动七郡，大是不凡，就不知此子得了几分真传。”

    “阁主，这个寻人可以寻，但要看最后寻着是什么人，要是能给的人就给了，结个善缘，要是惹不起的人，就可以推辞寻不着就是了。”

    崔元信听完，点点头说：“你说的是，就按照这个章程，晚了设宴，你一起出席，探探这人的底，要真得了青河剑客几分真传，明天就把图像发向各个亭口，要是庸碌无能，打发了五十两银子就是了。”

    “是，阁主！”这人小心翼翼应着一声。（未完待续）


------------

第一百八十一章 拜师

    道宫的钟声响了，悠扬沉静，在郡城上空回荡。

    随着钟声，暮色悄悄降落，不少行人都向着家里而去，只有孩子还在追逐戏闹，快乐大叫着。

    魏宫.前殿这是魏侯平日办公的地点，中间支着红漆镀金圆柱，地上铺着水磨青砖，只是殿内有些幽暗，下面四个范家亲兵个个肃站不动。

    而在书案前，范闻居中而坐，五品知府官袍在烛光下幽幽闪光，阅读着文件，脸上毫无表情，听了这连绵钟声，怔了：“七响，道宫又有何事呢？”

    二年不见，此人现在仪态威严，现在已经基本控制了全郡，连魏宫外殿部分都被控制。

    这是自言自语，当然没有人回答，范闻远远向道宫望一眼，眸子深邃，看不出表情。

    只有当上知府，才知道道门对政权钳制之深。

    道宫钟声中，一艘丈六飞舟徐徐上升，扶摇而上，不一会深入云层，隆隆罡风，在四周掠过，这时飞舟上几个神秘符咒启动，一股明黄焰光将整个飞舟裹住，快速飞驰着。

    和上次一样，自高空下看，山河如画，车行如蚁。

    接连飞过几层云带，道正俞初夏才笑着：“托你的福，我才能回去一次。”

    各地道正都是昆仑以道君的名义任免，无故不得离职。

    见着王存业连声说不敢，又说着：“本来授了真种就有道号。你现在已是夜游真人，却还没有道号，真是罕见。”

    “本门道行排行是按照这诗来：阴阳成玄妙，普化一声雷。”

    “以你的资质，至少是妙字辈，或可能是玄字辈，那就和我同辈了。可称我一声师姊。”

    王存业心中一动，却说着：“道号都是长辈所取，此事岂是我敢妄论？”

    俞初夏微微一笑。也就不多言。

    飞舟冲越过了一处云层，渐渐抵达海外，只见海域灰蒙蒙。带着某种难以描述的气息，王存业见了，若有所思。

    道门所在都在岛屿，这难道是……

    又过了一小时，前面出现一个大岛，这岛和连山道仿佛，青山点缀其间，有泉水溪流，顶峰涌出，一路蜿蜒流入海洋。大岛四周，有一层若隐若现的光层。

    再靠近些，就见得万民繁衍，而山峰却涧壑幽奇，灵息蕴然。却是道士所在，只见宫殿鳞次栉比，坐落分布在山间各峰，亭台楼阁若隐若现。

    飞舟缓缓下降，前面隐隐现出楼阁，再过片刻。到达空地，这时就有着一些道童迎接出来，齐齐稽首，中间还有一位真人。

    下了飞舟，脚踏实地，王存业俞初夏和这位真人都是相互稽首，这真人就说着：“请进，掌殿师伯在里面等候。”

    当下随众前行，只见这里一片平地，却是飞舟的飞舟广场，当中玉石甬路，很是宽长，左右芳草成茴，繁花开放，尽头处背山有着一个湖，湖前立着一座宫殿，大殿巍峨，左右侧殿阁楼掩映其中。

    王存业见了叹为观止，心中暗想：“这湖必是人工湖，真是大手笔！”

    又见得附近树木虽粗可合抱，有几百年，但不但有着秩序，而且品种都不是凡种，有着枝上群花盛开，灿烂云锦，清风细细，幽香弥漫，这想必就是种植的灵树，既可以得灵果作药，又可以点缀风景，心中凛然。

    今日才知仙家富贵！

    正在沿途观赏，俞初夏引着王存业而去，却见得殿前一片玉石平台，气象庄严，这时大殿又迎出一个道童，对着俞初夏说着：“殿主在里面，请进！”

    王存业进去，见得这殿甚大，中央有着青玉榻，坐着一个中年真人，左右除了道童，还有七八个真人坐在了玉墩上。

    俞初夏引见：“这是举仙殿殿主成谨真人。”

    王存业顿时上前拜见，真人受了一礼，仔细打量，只见此子赤光明亮，根基深厚，最贵之处就是清清许许，显是炼化气性大成。

    行礼后，王存业又对着在坐座的真人见礼，这些真人反应不一，有的受了礼，有的鬼仙却站起还礼。

    “听闻你已渡过风刀之劫？”成谨真人问着。

    “是，与扶桑寻仙路时，侥幸渡过。”王存业回答的说着，顿了一顿，不用真人开口，就说着：“弟子心羡大道，还请入得贵门。”

    说着，就深深稽首。

    “你能自凝真种，又渡过二劫，显是仙种深厚，又心羡大道，态度谦恭，我也不便再为峻拒，就收你为我成平道弟子。”说到这里沉吟下：“就在我的门下，如何？”

    王存业顿时跪下去，连连三拜，说着：“拜见师尊。”

    成谨真人大笑，而这时周围真人都贺喜说着：“恭喜师兄（师伯）！”

    “起来吧，你既是我的弟子，当是玄字辈，就叫玄尚吧，你且坐下说话。”

    “谢师尊赐名！”王存业才应下，却觉得一团气机降临，当下不动声色，只是再行一礼，却不敢就坐。

    真人笑着：“我道之礼在于诚，礼节素宽，你已是鬼仙，却可参殿议事，只管坐下！”

    王存业只得谢了，在最后落座，就听着他们议事。

    “殿主，玄嵩师兄又上书请辞县治一职，要专心闭关修炼。”一个道人说着。

    “师门分派的差使，总是有人推辞……”一个地仙真人透着长气说着：“全岛设十县，派遣鬼仙担任县治，本是磨砺心性获得功德固本培元之举，不想个个推辞不就，这成何体统？”

    “师叔，玄嵩师兄也是一心向道，免得被俗务影响了道业……”禀告的人尴尬的说着。

    “一心向道？这样的推辞职司，还向什么道，进什么……”

    话还没有说完，成谨真人咳嗽一声，顿时那个地仙醒悟过来，闭口不说。

    “唉，人各有志，一心修炼也是向道之风……不过话说回来，现在推却担任实事的人越来越多了。”成谨真人长叹一声，带着无可奈何说着：“不过这是祖上传下的规矩，十县必须有道人主持，不能让凡人都占了去……下面你们有谁愿意担任这职？”

    殿中一阵沉默，地仙想说又闭上了口，下面鬼仙真人都个个面面相觑，不肯上前，见此，真人不由叹了口气。

    就在这时，一个鬼仙突看见了一直不说话的王存业，眼睛一亮，站起来说着：“我推荐一人！”

    “哦？是谁？”众人目光都看了过去。

    却见这鬼仙说着：“玄尚师弟虽才进师门，却是大师伯的弟子，又是渡过了风刀之劫的鬼仙，与情与法都可担任，我推荐玄尚师弟担任县治，却正好可以熟悉下我成平道。”

    听了这话，地仙之中面面相觑，而下面鬼仙却一一站起，连连说着：“师兄说的是，玄尚师弟实是佳选，再好不过。”

    见得众人都是推荐，成谨真人似笑非笑，问着王存业：“你觉得如何？”

    “禀师尊，凡有所命，弟子自是遵从。”王存业回着。

    听了这话，成谨真人眯着眼端坐不语，许久，叹息一声：“既是这样，你就担任这陈门县县治！”

    说到这里，真人摆了摆手，说着：“你们都退下去吧，玄尚，你先回去领了道袍、玉碟、大印，三日后再正式举行入师大礼。”

    王存业应命：“是！”

    一众人起身出了大殿，就见得一个鬼仙真人说着：“师兄，我领你去住宅！”

    “多谢师兄了。”

    两人穿过走廊，离开大殿百步就腾飞而起，这人在前面领路，落到了附近一个小峰上。

    “刚才是主峰，和岛名一样，称青穹山，而我成平道主峰周围，总计有十八峰，这峰就是千闻山，却有三十处洞府。”

    “鬼仙以下都居住在山脚善见观中，有上百弟子呢！”

    这鬼仙介绍着，王存业见着，只见仅仅只有三三两两一些零星弟子。

    “鬼仙以上就可获得一处洞府，师弟排列十一，就住在二十七号洞府，你看，我们到了。”

    王存业眼前出现了一个竹林，阳光柔和，照在青幽的竹林中，顿时一片灵气弥漫而出。

    “我排在十一，为何在二十七？”王存业诚恳的说着。

    这人看了一眼，发觉不是挑剔，才说着：“前面是长辈真人居住，不过要是达成鬼仙满了百年，还不能成就地仙，就得在洞府退出，以后一直担任执事，等待封神敕令。”

    “原来是这样！”王存业顿时明白，这支连着自己在内，总计有二十七个有前途的鬼仙真人。

    站在门口，就见得一个老者迎接，他双鬓微白，但身上赤光隐隐，却是一个鬼仙，想必就是过了年寿的人了。

    这引路鬼仙微微一礼：“师兄，这位是大师伯新收的玄尚师弟，却在此安府。”

    王存业不敢怠慢，上前稽首：“见过师兄！”

    “不敢，师弟请进，我为你解说一二。”老道笑着。

    三人进了里面，只见洞府并不大，分成五间。

    “这是会客厅，这是睡室，里面有个小库，这是书房，这是炼丹室，这是仆室，却是道童所居，师兄可满意？”

    里面很朴素，却非常干净，一切陈设用具都以玉制，特别是睡榻，更是用着青玉，灵光隐隐，空中更弥漫着灵气，王存业非常满意，说着：“多谢两位师兄。”

    （未完待续）


------------

第一百八十二章 真正是可叹

    老者又唤过来两个道童，一男一女，都是十四岁上下，说着：“这是竹叶、竹枝，这两个给你府里驱使，不知可中意？”

    道士不忌婚嫁，有的家族和儿女就送到道门当道童，却也能沾光不少，就现在来说，单是住在洞府，就是一项大福利，这里灵气却是凡间十倍。

    不过这名字就有点让人失笑了，王存业笑的说着：“师兄安排的，自然不差，就这样了。”

    这事就这样了结，王存业转身对着引路鬼仙说着：“还请师兄带路去领着道袍、玉碟、大印。”

    “这个当然！”引路鬼仙一口答应，两人都有法器，顿时都腾空而起。

    别看山靠的近，但要真的沿山道横桥而过，起码走要半天，所以都是飞行来去，转眼就到了一处山上。

    王存业看去，一路走来，发觉成平道中种种，或以林掩幽，或以山壮势，或以水秀其姿，细细品味，都有一番韵味。

    大殿以玉石铸成地基，有台阶而上，飞行不能直落，却是在靠前落着，过了广场，一步步踏上沿途玉阶。

    引路鬼仙停了下来，稽首一礼，才开口：“弟子奉命带玄尚师弟前来领取玉碟大印。”

    举仙殿自权责最重，但掌印殿掌管道人的身份、洞府，职司，也是不差。

    王存业寻仙路定论，自有飞符传书告知，现在是最后一步程序。

    这话一落，就听得里面回应：“且进来！”

    这声音清清，丝丝缭绕不绝，又渺渺茫茫。

    引路鬼仙闻言，说着：“师弟，我们进去！”

    “善！”王存业跟着进了大殿。

    殿中雕栏玉画，透着一股贵气，四周屏风摆设，高台团蒲上一位道人端坐。

    两人都是稽首，这道人微微颔首。上下打量着王存业：“汝就是王存业？”

    王存业见得这道人明若寒星的眼眸，应着：“正是！”

    “你能入我门来，是你的造化，也是我门的福缘，实为快事。”道人说着：“按照本门规矩，你是内门弟子，有黄玉令牌一个，还有鬼仙真人法袍二件。可选一件灵宝。还有你任职县治，有大印赐予。”

    “至于每月俸禄，都有道童送到你洞府。就不在这里取用了。”

    说着袖子一挥，就见得一个道童进来，端着玉盘。上面正是黄玉令牌、法袍、大印。

    王存业稽首谢了，把这都收下。

    道人取出一封玉简：“这里灵器你且看看，选定了和我说说！”

    这道人说完，就将玉简递给王存业，王存业连忙接过，躬身道谢。

    玉简入手温润，还带着丝丝符文，不断闪烁着光华，王存业站定。心神沉入其中，细细浏览着其中信息。

    玉简中信息浩瀚如海，但王存业现在却有着玄素真法袍、七翎剑，这些都不放在心上，不过自不会推辞，仔细找了下，才说着：“能取一丸神泥吗？”

    所谓的神泥。是指土德中提炼出来，却是神印的上佳原材料，一旦塑就，就显着玉形，只关键的是。它可同时在阳世和灵界存在，却又不损里面神印的威力。

    道人一怔。神色不变，说着：“一件灵器还抵不过，不过你担任县治，师门也有赏赐，你抵消了可换去。”

    王存业听了，说着：“就换这个了。”

    道人看了一眼，突一笑，说：“也罢，取来罢！”

    一丸神泥不大，不过拳大小，散发出金光，王存业拜谢，这东西虽不是非常稀罕，但要是个人寻找收集，怕是要花费几十年时间。

    这些完成了，王存业和两个道人谢了，就退到了自己洞府中去。

    才半个时辰，回去看了，就见得里面又一次清扫过，并且米粮都到了，各种各样生活物品也到了。

    到了桌前坐下，就有着侍女上茶，看着她有些拘束，王存业微微一笑，说着：“我要闭会关，你们各忙各着。”

    “是！”两人都是应命。

    到了静室，王存业就行得法术，只见一丸神泥悬在身前，丝丝金光垂下，还有着祥云隐隐，大是不凡。

    这神泥本身就是功德之物，才有此兆。

    王存业端坐榻上，默运玄功，却见元神又变成了一团赤胎，里面隐隐有着一个金中带青的真文，却正是“青华宝箓”所凝化，它宛如活物，隐含着道韵，徐徐抽取精气，又将身外灵气吸引过来，丝丝缕缕灵气被吸取，又转化成法力，落到灵池中。

    只见丝丝缕缕云气包裹住全身，再被他纳入体内炼化，浓度却是外界十倍，果是灵山洞府。

    而一个真文却在丝丝演化，却是这神泥和十方神印的结合演化，一个时辰后，这真文演化完毕。

    王存业眼中微喜，不再迟疑，十方神印祭出，和这一丸神泥渐渐靠近，两者都开始有着感应，只见都激发出自己本质，一有隐隐的神韵开始产生。

    这表明真文推算的正确，没有丝毫意外，王存业喷出一口元气，只见几乎同时，龟壳也喷出一道千年个清光，炼化着神印的神箓。

    这些授于神灵的神箓，本质上就是道文，这时却在龟壳帮助下返本归元，眼见着一个神箓分解成上百个真文，王存业不敢怠慢，又喷出一口。

    只见个个真文被分解，不断渗入神印和神泥，并且相互融和，这一喷就是一百零八口。

    只是片刻，王存业背后都是汗，元气消耗了七成。

    不过下一刻，最后一个真文进入，突一片金光，神印和神泥完全融合，化成一方神印，王存业顿时产生了与它心血相连的感觉，心念一动，它就落到了王存业手中，不再是虚幻。

    炼成了，这却是自己本命灵器。

    实际上严格的说，法宝只有三个阶段——灵器、法宝、道宝。

    有灵性就是灵器。内有法则就是法宝，隐含道韵就是道宝，这神印虽有众多神道真文，却还不是法则。

    王存业心情愉悦，本命灵器炼制成功，自己实力却是大增。

    又过片刻，王存业取出县治大印和自己的对比。

    十方神印厚实，并无螭纽。闪着红色的光。有着云气，略带一丝金光。

    而这县治大印，显也是神泥所化。明红微黄，丝丝纹路上面包裹着，一条条有着脉搏。里面流动着力量，宛如活物。

    “终还是死物！”王存业观赏良久，说着，论力量，自己的十方神印还略逊了三分，不过这种带着灵性的宝物宛如生灵，但实际还是死物，不会真正产生出器灵出来。

    王存业只是一收，十方神印就沉入心中。悬浮在龟壳之上，稍后就拿起了县治大印，将心神沉入其中。

    只是此时，天地都变了，不一样的世界展现在眼前。

    王存业惊讶的看下去，只见这是一片土地，此时道路纵横。良田万顷，百姓在田中耕作，远远看去，好一卷田园风光。

    再仔细看，却见得整个土地泛丝丝白气。这些地气和一个个百姓的丝丝白气混合，整个县又凝聚出丝丝红气。这些气运上连天地，勾连四方，和一股更是庞大的赤色气运相连。

    王存业一惊，脑海电光一闪，刹那间明白，这股气运就是县中气运，又和道门气运相连，这片大地却是和道门相连，成为根基。

    只是这种事，是自己一个人能看见，或属极少数人才有的特权，还是所有修持到鬼仙的真人都有的能耐？

    天色近暮，夕阳垂下，红霞一片

    少女真人穿着罗衫，云鬓绰约，端庄秀丽，最奇特的是身上一阵阵清光，隐含着道韵。

    后面的是她的师妹，同是少女外表，青丝如云，眸含秋水，在世俗眼光中反是大些，像个姐姐。

    却是因为地仙有一次塑形的机会，而鬼仙却没有。

    “玄嵩师兄上书请辞县治一职专心闭关修炼，免得被俗务影响了道业，这是一心向道，为什么您却反而不屑呢？”这师妹问着。

    少女真人冷冷一笑：“你觉得祖师定下制度，派遣鬼仙担任县治是为了什么？”

    这师妹就说着：“这大家都知道，本是磨砺心性获得功德固本培元之举，但是三百年来实践，除了祖师那几代，担任县治的前辈，都不但没有获得功德固本培元，反被这俗务拖累了，这也是事实罢？”

    少女真人咳一声，说着：“的确是这样，但有些关窍你不懂……算了，师妹你也渡过了火海之劫，离地仙不过一步，也有资格知道这事了。”

    “这县治之职，却正是道门大比时第一赛，凡是推辞这职者，都大大失分，就算其人惊才绝艳，精进道业，却也难通过长老审核。”

    弟子猛的一惊：“原来是这样，难怪历代三杰弟子人选，都出人预料，原来这关就是淘汰了不少。”

    “哼，玄嵩自许是玄字辈第一人，心性清冷，离觉万缘，一心道业，但这项失分，就使他前途蒙上阴影，除非以后二关都个个第一，才有希望入得三杰，少有差迟，就名落天榜，只能靠着积累善功换取赤阳迎劫丹了。”

    少女真人说到这里，脸色一寒：“师妹，你既听见，却不可传出，不然就失去了考验心性的用意，三百年来，不会没有人泄露，但底下弟子都还不知道，你想想这泄露的人，听见的人，怎么处置？”

    这师妹原本有些心思，听见这一句，顿时心中一寒，说着：“我怎么会泄露……不过师姐，除了祖师那几代，担任县治的前辈，都不但没有获得功德固本培元，反被这俗务拖累了，这也是事实罢？”

    “是事实，不过正因为这样，才是考验，我们道门不是生活在真空里，却也要有人培养根基呐！所以这项不会取消。”少女真人说到这里，望向远处，若有所思，叹着：“不到地仙，却难以亲身理会这点，真正是可叹！”（未完待续）


------------

第一百八十三章 再阅藏经

    三日王存业到达了青穹山，抵达了举仙殿，举仙殿前面是一片碧蓝湖水，湖面静谧，隐隐有灵气升起，弥漫四周，就见着不时有着鬼仙真人穿入，对他微微点头，也不说话，就进了殿。

    又过了半刻，就听一阵黄吕大钟之声，钟声振聋发聩，与湖水相应。

    这时一个道童过来稽首：“时候到，还请真人入内。”

    王存业踏进去，见得这座殿和上次不一样，背后屏风去掉，里面却是几位石雕的真人像，并且见得殿内满是团蒲，有上百个真人端坐团蒲上。

    而在对面是二个玉榻，中间端坐着却是成谨真人，左面一玉榻却有一个道人，鹤发童颜，面如满月，正目光看过来，淡淡吩咐：“时间到了，启礼吧！”

    “是！”一个真人应声而出，站到了高台前，徐徐说着：“玄尚出列。”

    这是事先都安排了，但此时，在上百个真人观礼下，王存业还是一惊，不敢怠慢，出行到了中央处。

    “叩拜天帝道君！”

    王存业听着这声，重重拜了下去，心中保持着一片宁静，想都不敢多想，不过却也知道，这仪式加上天帝，却是三百年前才有。

    “叩拜历代祖师。”

    “叩拜传法长老和师尊。”

    三唱三礼，只听着这真人说着：“上敬师茶。”

    一个道童端着玉盘上来，里面却是一杯茶。这古老的典礼在这时都保留下来，王存业起身端着茶杯而上，说着：“师尊请用。”

    茶水奉上去，见着成谨真人抿了一口，王存业退后三步，再次跪拜。

    成谨真人见王存业礼数做完，说着：“起来罢。我道门不讲繁礼，从此你就是我成平道的门人。”

    成谨真人说完，向着传法长老稽首。传法长老取出青玉册，又当场添上名字，添完。收起青册，说着：“礼成！”

    “贺喜成谨真人，贺喜玄尚真人。”这时，上百真人都一起稽首，而王存业连忙还礼。

    等这声完成，才算真正完成，长老起身，带着众多道人鱼贯而出，片刻就走的干干净净，只剩下成谨真人一脉。

    王存业再次稽首。却听着成谨真人说着：“你入我门来，我自当为你寻一上品玄功以做修道资粮，只是各人秉性不一，寻求契合自身法决并不易，但我成平道道法三千六百卷。自是不缺。”

    一个道门居能搜罗这样多道法，实是让人心惊，千年积蓄果不同等闲。

    修习功法因人而已，寻找与自身契合的法门最是重要，王存业知道这些，见成谨真人出言说着。微微思索，出言答着：“弟子入门前主修六阳图解，鬼仙后主修青华宝箓。”

    成谨真人闻言微微颔首：“嗯，这样看来，青华宝箓也是适合你，这样甚好，少了许多麻烦……青华宝箓也是一宗上乘法门，九转以后功至神仙，位列仙班，你要好生修持，不要懈怠，更不要自满！”

    成谨真人知道此子不凡，十五岁就人仙圆满，十六岁年就勘破生死自悟真种，寻仙路中渡过风劫，成就鬼仙，却还要叮嘱几句。

    说到这里，眼帘微睁：“你主修青华宝箓，我就传你下卷，上面法决直到神仙位阶，你好生修持，勿要好高骛远，有疑难处，你尽可来问我。”

    说完，取出一个青玉玉简，单指一弹，送到王存业跟前。

    “多谢师尊教导。”王存业接过青玉玉简，连忙稽首，心中大喜，到了现在，原本鬼仙阶段的功法已隐隐不足，现在这个才是真正想得。

    三百年前，道法显世，道君有喻，各道门除了根本**，都开始互通有无，这门青华宝箓并不算顶尖的根本**，各个道门都有，但也算是一门上乘法门，如果不入道门，却不可能获得，现在自是大喜。

    至于不是根本**，王存业根本没有放在心上，他对修道有着自己理解，只要根基深厚，中正平和的青华宝箓，对他来说，远胜于各门根本。

    “来，我给你引见，这是你三位师兄师姐，玄宗、玄远，玄云。”赏下拜师礼，下面就是引见了。

    王存业连忙稽首：“见过师兄，师姐。”

    玄宗玄远平淡回礼，也不多话，玄云却是一笑，出言说着：“师弟，你执掌陈门县县治，不知师弟可有掌管经验？”

    管理一个县的土地和人口，这不是靠道法就行，话说科举考试，几十万人中杀出的精英进士，一上任都一团黑，大权渐渐给下吏夺去。

    说到这个，玄宗玄远一皱眉，显也是苦恼，成谨真人见了，格于道律，有些话不好说，想了想，组织了下话，说着：“道门使鬼仙任县治，是磨砺心性积累功德，你要能安治一方自是大善，要是不熟，就无为而治，不要轻易变革，反而削了位业和功德。”

    道门治民到现在三百年，不知换了多少县治，有无为而治，有励精图治，也有企图变法结果反惹出事削了位业和功德。

    现在经过三百年，能作的事都作了，不需要县治具体做事，下面自有官吏执行条例，不插手就可以过的不错，四平八稳。

    王存业闻言，听师尊这样说，当即一笑：“是，我会注意。”

    见成谨真人不言，王存业稽首：“师尊，既无事，我就退下了。”

    “嗯，下去吧，明日就去陈门县县治，既领了职司，就不能怠慢了。”老道闭目开阖，点头出言。

    当即在场的人告退，出了殿，玄宗玄元瞬间远去，而王存业和玄云却有着默契一样相伴而行。

    “师弟，你觉得本门怎么样？”路途中，踩着白玉铺就的道路，看着左右，俞初夏突出言问着。

    “我刚刚入门，对这里印象很模糊，不清楚，只是知道师尊和师姐对我很是不错！”王存业闻言一惊，却只得这样回答。

    俞初夏暗暗点头，对这个回答相对满意，当下一笑，说着：“我不能久留，这就回去了，你的家我会照看。”

    王存业一拱手，说着：“多谢师姐了。”

    俞初夏不在多说，起身飞去，转眼就消失在了空中。

    王存业并没有立刻去陈门县县治，寻到一处石殿，却正是藏经阁，看有三层，当下就进了去，进去时微感到一层膜，黄玉令牌一闪，就毫无障碍进去了。

    里面和连云道的藏经阁非常相似，却有着一个道人在整理着，一感觉就知道是化出阴神不久，还在炼化心魔阶段，见了面，问着：“您是？”

    “我是玄尚，想观看道卷，不知可否？”说着，出示黄玉令牌。

    这道人一看，就稽首：“原来是玄尚真人，您可翻阅第一和第二层所有道卷，第三层却还不行。”

    王存业表示明白，一看，就见得和连云道一样，满满的书架上都是绢卷，一眼看去，至少有上万卷。

    王存业随意抽出一卷，展开一看，就知道看过了，当下问着：“这些道卷，可有目录？”

    “有，请真人观看。”说着，就取出一卷书，王存业接过，展开观看，见得字迹清晰，排列整齐，一目了然，心中一喜。

    此时一目十行，转眼就看完，只见一层有一万三千卷，却只有五百卷没有看过，心中暗叹，当下按照目录寻了，一卷卷扫看。

    这时只要目光一扫，识海中龟壳就喷出一股赤气，顷刻字字入内，化成一团团气息，转眼就结成一个字，这字金光灿烂、八角垂芒，一丝丝奥义也随之在心中流淌。

    这个真文凝聚后，就见着它渐渐变小，微微沉入到龟壳中，到这时龟壳微微一亮，又转眼熄灭。

    王存业此时明白，这就是修补着龟壳，当下一卷卷看过。

    五百卷虽多，但只是一扫的话，却也花费不了多少时间，半个时辰就扫完，当下不再迟疑，上了二楼。

    二楼有三千卷，这却不是普通道卷了，都是一些可实修的道卷，王存业再不理会，一一沉下心观看。

    同样字字入内，化成一团团气息，一卷完看结成一个字，一丝丝奥义也随之在心中流淌，并且再落到龟壳上，就这样一卷卷，不知时间。

    直到第二天凌晨，下面的道人在清扫着，虽里面纤尘不染，还是一一擦过，阳光透过窗户洒了进来。

    就在这时，楼阁之间楼梯一动，王存业下来，这道人连忙稽首：“真人！”

    一眼扫过，却见着眼前这少年真人气息渺茫，和昨天大是不同，心中暗暗诧异，却见这人笑了笑，说着：“麻烦你了。”

    “真人不借出道卷？”见着王存业两手空空，这道人更是诧异，他原本以为王存业在二楼一夜，是寻找着某个道卷。

    “不了！”王存业说着，就出了门去，这时阳光灿烂，灵气弥漫，深深吸了口气，却感觉着灵池沸腾。

    只见灵池中，池水少了一大半，赤水荡漾，而三千个真文在灵池上空徘徊，每时每刻都在消耗着力量。

    又见龟壳喷出一股赤气，将一个真文罩着，细细分析着，几乎同时，原本阴神重化成一团圆光，隐含着道韵，缓缓变化。

    二楼三千道卷，里面隐含的道意就不是下面一万三千卷能比，也许要很长时间，才能彻底解析。

    但是一旦解析，却真正渊博深沉，想到这里，王存业深沉一笑，飞了出去，向着县治而去。（未完待续）


------------

第一百八十四章 滋味难言

    成平道占有这岛，却在海域附近岛屿，岛屿北部有着狭长山脉，由道人占领，别处是肥沃的平原，有民三十万，划分十个县，每一个县都有一个县治，这种县治其实就是道宫的预备版，规模不大，但五脏具备。

    天有不测风雨，驾风时，刚才才是阳光灿烂，转眼又有着阵阵秋雨落下，王存业沿河道一路飞行，不过片刻就见得自己县治。

    陈门县三面高山环抱，是一片谷地，一道河流蜿蜒从其中流淌而出，农田条条块块，村落炊烟阵阵，片片农田和道路都展在眼下，此时小雨淅淅沥沥，别有一番味道。

    县治府朦胧可见，烟雨中又添得几分古朴，小雨下着，县治府大殿前，滴水檐下，几位官员却冒雨等候着。

    为首的精瘦矮小，却是县丞，下面一个浓眉大眼却是县尉，还有一个是三十左右的人，却是主薄。

    县治由真人担任，但真人基本上不时时干预政事，因此在内地，县丞是一个清闲官，在这里却是实权官。

    县尉主治安，掌民兵，而主薄掌赋税，却也是实官。

    只听县尉向天看着：“不知真人何时到来。”

    又看了看县丞脸色，说：“几天不见，大人又略清减了些，怕是劳乏了……还要多休息啊！”

    县丞不由一笑，说：“今天真人抵达，总要把事情弄完，到时也能当面禀告交差才是。”

    正说着。主薄突低声提醒：“来了！”

    两人顿时肃然，不再说话，转眼，一道红光闪过，一个人落在了庭院中，这时细雨而下，却丝毫不沾。

    三人都立刻拜下：“下官拜见真人！”

    “都起来。外面下着雨，到里面说话。”王存业微微颔首说着，说完当即朝里面殿内而去。

    三人对视几眼。也连忙跟上，进了屋子。

    里面是一张木榻，王存业就上坐。榻前就是卷案，此时并无文书，但放着一些笔墨纸。

    三人进来后，又伏身叩拜，王存业说着：“我初来，你们是父母官，想必熟悉情况，把县治内说说罢！”

    “是！”三官闻言应是，真人到此任县治，巡查下情况是惯例。每个县区都这样，只是但愿这位真人不要别出心裁才是，三人心中暗想。

    面色略带憔悴的县丞一躬身，说着：“禀真人，此地陈门县方圆八百里。编户六千户，总人口两万八千人。”

    “有真人调度，这些年风调雨顺，家家户户饱满，民风醇和，路不拾遗。很少有着贼盗之事。”县尉说着。

    “本县一年可得田税一万二千石，钱三千四百两。”主薄说着。

    三人说完，就呵腰站着，算是禀完了。

    真人镇守此处，就是抵御妖兽侵害，镇压邪魔作乱，内政基本上都是交给官吏打理，只是成平道仙山内，那个不长眼的妖魔敢来作乱？

    却真是无事。

    只是一直没有回应，众人心渐渐绷起，许久，王存业开口说话：“你们办的错，晚上我设宴款待，你们下去吧！”

    “是！”三人退去，王存业坐在木榻上沉思，静静等候。

    不过片刻，几道身影来到前面，都一起拜了下来：“小神拜见真人。”

    这几个都是灵体，白中微微发红，称神都是勉强，都是土地之类。

    “你们也来了，很好！”王存业见几个小神也来，微微颔首。

    “我们受成平道庇护才有今日，不然早被外道魔神打杀，真人前来，怎能不迎接呢？”它们叩拜说着。

    王存业微微一笑，它们受得成平道庇护，在此县受得香火，不受外道邪魔侵扰，每任真人前来，它们都会过这里拜见。

    但说实际，大把真人在岛上居住，它们的香火有限的很，这也算是一得一失罢！

    “嗯，这些时日，可有异常？”王存业盯着问着

    这问得隐晦，但几个都是在成平道地盘上待了有些年代的土地，当然知道其中的意思，当即答着：“真人过虑了，此处是成平道仙山，积威三百年，没有几个外道敢来此地作乱，特别是最近十几年，到您上任今天，并没有异常！”

    “你们还属勤勉！”王存业沉默了一下，叮嘱说着：“不过不能大意，要仔细巡查境内，有了情况处理不了，立刻上报，万万不可大意。”

    一个土地正容行礼，说：“真人此言是谨慎老成之言，我们必牢牢铭记在心，自当照办。”

    这些其实都是官套，每个真人过来都会这样说，此时王存业不过走过场罢了。

    “既是这样，你们就下去吧。”

    “遵命！”

    几位听了顿时纷纷退去，阴气消散，片刻后殿中一片沉静。

    小雨落在屋檐，滴滴答答掉落台阶，溅起片片水花，王存业先是不动，眼见着丝丝赤气弥漫，却是受了官员和土地之礼，算是礼成了。

    待得赤气散去，感受到气运正式形成，王存业黑光一闪，一个龟壳出现在手中。

    伸手一划，“哧”一声划破自己的手臂，将大片鲜血，均匀涂抹在龟甲上，盯着龟甲，默念要算之事。

    龟甲沾染着鲜血，发出“嗡嗡”声，王存业随即立定观望，只见全岛瑞气隐隐，又有一股气运而上，其中又有上百颗星辰，真是星斗密布。

    有的闪烁，有的悬凝，有的晦暗，有的灼灼，大部分是赤星，也有着是金色星辰，再一细看，心中电念间，已有所悟。

    成平道的岛，平原共有五千平方公里，二十万人，有分成十个县区，每个县区面积人口大体相等。

    这其实就有些诱惑，按理说这种人口不多的岛屿，根本没有必要划分出十个县区之多，完全是浪费。

    王存业注视着龟壳，脑海中不断思量着。

    十个县区，每个县区都有一人，十个县区十大弟子，隐隐相争。

    豁然之间，王存业明朗了起来，成平道将这些硬是划分开来，区分出十个县区，实际上摆明了就是一种争夺，考校，较量。

    能被下派到这里的弟子都是英杰，这些英杰放在一起相互对比，最后挑选出来的人，就有资格进三英。

    仔细观察，见得丝丝白气弥漫又注入，王存业就知道，此十县就是成平道三成精华，却用仙法镇压，吞吐着气运。

    “原来县治就是起始，我虽无心卷入，但难免卷入其中。”王存业见此，叹的说着。

    偏殿

    两位道人相对而坐，品着香茗。

    “师弟，你收的这个徒弟，可是很有名气呢！”一个老道说着。

    对面成谨真人只是品着香茗，默默不语。

    老道见此，收了笑颜，渐渐肃然：“师弟，此子虽有些气运，但也是大祸患，你看此子在凡世，就与诸侯冲突，杀官杀差，到了连云道不过三月，就被搅出了乱子，殿主转手，一脉贬低，去了扶桑一路东行，也是搅风搅雨，和蓬莱扯上了关系，此子不能不慎啊，把他放到县治位置上，是不是不太合适？”

    成谨真人闻语，微微睁开眼睛，抬头看了看对面老道，将桌子上发凉的香茗一饮而尽，又闭目静坐不语。

    见得这样，老道一叹：“我知道你自身积累已厚，就只有一个瓶颈，过了这关就是神仙之位，想借着此子气运，可是为了此子将玄嵩贬落，是不是太过了一些？”

    “玄嵩虽不是你亲传，但却是我成平道玄字辈第一人，质资上品，离觉万缘，一心道业，你使他离职，就是害人前途，再说，你要借此子气运冲上神仙果位，就要做了被他带来祸患弄的粉身碎骨的准备，气运之下必有祸患，你我都知道，不需我多说！”

    成谨真人还是不语，良久起身而去。

    “师弟，受不了我的话了？”老道见师弟起身，冷冷一笑。

    “师兄，你想多了，首先玄嵩是不是我成平道玄字辈第一人，还需要看日后，不是谁自封就可以。”

    “而且玄嵩离职并非我在操弄，却是此子本性，我只是顺水推舟罢了，如果不是他自愿，有你们几位师兄看着，谁能用不上台面的手段使他离职？”

    “我收玄尚，有些因素是和你所说，借他气运的想法，但更大因素还是为了道门，气运之下必有祸患，我自是知道，但更知道能成大事者，必离于清静。”成谨真人冷冷一笑，踏步而出，丢下了最后一句话。

    “别忘记了，现在整个昆仑都在和敌人战争，道门要的不是清静无为的道人，是披荆斩棘，清除障碍的道人，你我之别，就在于此。”

    听了这话，殿中老道顿时怔住，被这话一点，老道也明了，原来成谨真人是这个心思，只是心中更是复杂。

    成谨真人本是同辈中师弟，但几次选择，不但道业精进，已达地仙颠峰，离神仙之位不过一张膜，同时还屡次奏功，结果掌了升仙殿，成了成平道的道储，这一路而来，各个道人都心里滋味难言。

    这次，难道又是选择对了？

    想到这里，老道不由咬着牙，一丝冷意闪过。（未完待续）


------------

第一百八十五章 莫名反感

    十一月二十五.县治府

    红墙，阁楼，大殿，都隐在小雨中，天穹一片灰暗。

    下雨三天了，开始时还兴致不错，对着雨水说笑，接连几天，细雨连绵，自是枯燥单调。

    王存业吩咐出去，就有人忙着给王存业披上了油衣，又取一双木履，并且问着：“要府兵随从不？”

    “不了，带上两个人，跟着就是！”王存业吩咐着，撑着油伞，举步就洒然出了门去。

    离门就是大街，就算在雨天，行人络绎不绝，房舍鳞次栉比，一个侍从引着路，直往一家酒店。

    就在这时，突传来一阵人声，几个人正簇拥着一个人过来。

    原本只随意瞟了一眼的王存业，在举步时又停了下来，仔细望向这群人，却是绑着一人，为首是主薄，主薄这时一抬眼，也看见了王存业，不由一惊，连忙上前，正要行礼，却见着王存业一语不发一摆手。

    主薄顿时会意，随着上了二楼雅间，看看没有外人，这才行礼说着：“原来是真人！”

    “坐，发生了什么事？”

    主薄秦厢笑着：“却是夺佃之事，这是年年都有，只是这次出了点意外，伤着了人，这原本不是我的责司，不过正巧遇到了，就把人绑了。”

    当下细细说了。

    原来快到年关了，地主要收佃租，而佃户要减租，按照传下的规矩。就在擂台上比赛，地主胜了就可全数收租，地主输了就可减租。

    王存业听了，不置可否，问着：“现在一亩有几石，田租收多少？”

    主薄秦厢听了这话，眼皮一跳。迟疑了一下，才说着：“一亩收得三石，三七的租子。”

    说着就看了王存业一眼。这三是佃户，七是地主。

    王存业脸色有些阴郁，但想了一阵。只是叹息一声，说：“县里不是劝租四六了嘛？”

    这主薄却没有说谎，话说对真人来说，只要想知道，没有谁能隐瞒，这有着不少前车之鉴，才使这主薄不敢说谎。

    现在听了这话，主薄苦笑：“是，但终是没有死硬定死，而且最近地价涨了。四六租就换人种田……”

    “主佃不和，有闹出人命的吗？”

    主薄恭谨一躬：“有，年年有，但不多，三七的租子本来高些。但佃户也不能踢翻了酒席，打伤了佃主，所以拿下吃几天官司拘拘束束。”

    还要住下说，王存业摆手止住他，说着：“我明白了！”

    说完，王存业起身慢慢踱步。望了望外面雨，良久叹一声，说：“这是你份内事，你继续办着，不过三成人占了七成地，六成人变成了佃户，一成人占二成地算是温饱人家，租子三七分又贵了些，容易出事。”

    主薄秦厢应着，又说着：“真人，内陆有的有二八租呢，而且这里是仙岛，遇到大灾官府和道宫都有着抚恤，不至于饿死。”

    “并且这也是没有办法的事，三十年前刘真人分地，人人户户地都一样，到现在又是这样了，这世道就是有身体好坏，秉性薄厚，祸福不均，更加不要说勤懒不一，分了地也很快就有贫富，到时还是买卖田地……”

    “刘真人分地？你说说。”王存业打断了他的话。

    主薄秦厢听了这话，脸色变得有点苍白，期期艾艾说着：“回真人，具体的事我也不太清楚，听说刘真人也觉得土地兼并太厉害，而且地主租子收的太多，就严令分了地，还有着不少血风腥雨……”

    “后来刘真人呢？”

    “据说不久前就羽化了。”说到这里，秦厢就住了口。

    “那后来又改回来了没有？”

    “没有，真人分了地，只有认了，没有改过来，不过到现在，还是这样了。”主薄秦厢定了定神说着。

    王存业说着：“这事就这样了，你办的没有错，下去吧！”

    “是，下官告退。”秦厢暗恨自己多嘴，怕是又来一次均田地，听见没有错，才放松下来，退了出去。

    定了定神，王存业吩咐上菜，上了条海鱼、紫菜汤、螃蟹，就举杯慢慢饮着，这时沉下心去，却在寻找着有关记载。

    话说道卷一万，里面自然有记录，只是这样多的事，还必须检索才能获得。

    记载片刻就找到了，刘真人却是成字辈，道号成昆，办了这件事，分了田地，地主和官员纷纷上告，道宫却冷眼旁观。

    看到这里，王存业几杯酒连着下肚，心中很是震惊，更是若有所思，不过转眼，定住了神，再继续看了下去。

    刘真人却是杀了些人，才把这事推行下去，道宫也没有改变这政策，只是没有三十年，只是十五年，土地就基本上又归到地主手中，一切恢复原来样子。

    到了二十年，成昆真人羽化。

    王存业喝着酒，目光盯着远处，事情明白了，这里就是实验田，三百年来无数真人都实验了千百次。

    道门是神是仙，度量却远比政权大，改了土地，不过是伤了些地主，殃及了些门中真人的远亲罢了，却不会影响道门秩序和利益。

    因此刘真人可以这样干，但同样，必须接受这事的结果，这事既靠着杀人和剥夺来进行，又没有解决问题，那自然就是羽化的结果。

    自己要干些事，哪怕是倒行逆施，怕也不会有人真实干涉，但一旦结果不佳，清算起来……

    王存业想到这里就打了个寒颤，对自己按兵不动更是暗暗庆幸，原本阅读万卷时，觉得这时代这些道门治政自是落后，没有细看，这时听了这话，才觉得大有意思，继续阅读着有关记载。

    片刻，神情越下冷峻。

    “这里是仙神世界啊！”

    仙神世界，道人和神灵切实的显圣，有着超越性力量，自可无惧凡人的一切反抗，正是因为这样，所以器量远远大于时代。

    大不了拨乱反正重新来过——不依靠世俗政权的仙人和神灵，自有着这个力量底气。

    王存业默默想着，记录中大部分都不超过时代，但总有些人灵光一闪超出，不但是分地，连商业也有人搞过，唯一幸庆的是零星居多，不成体系，终不可能系统的超出时代。

    难怪成谨真人劝告，要是没有把握，就无为而治，虽不可能增长道门气数，却也不会获罪。

    王存业敲着桌子，若有所思，眼里渐渐露出寒光。

    这一小块县治，却是较量着彼此的格局和见识，也是为道门贡献气数的多寡！

    “嘿嘿，真是有趣，真是有趣！”想到这里，王存业不顾就在酒店中，就昂天大笑起来。

    启昌峰.洞府

    青玉榻上，玄嵩清气丝丝弥漫，全身笼罩在云雾中，却是在一心静修中，这时一个少女却到了洞府，不敢进静室打搅，只得在外面客厅里坐了喝茶。

    片刻，修行完毕，玄嵩若有所觉，微微一笑，起身出来，见了少女，说着：“原来是玄尘师妹，请坐！”

    玄尘原本姓宋，宋依之，这时起身一礼，直接开口：“不瞒师兄，今日前来打扰，却是有些疑难请教！”

    玄嵩略一沉思，说着：“师妹有什么疑难，说来听听！”

    宋依之拿了一卷道书，递到玄嵩面前：“先请师兄一观！”

    玄嵩接过，这一卷道经展开，只瞧了一眼，就心中了然，说着：“这是清宁道决，很是精妙，也是我玄门正宗，适宜女修。”

    当下就一一说来，言辞朴实，却将里面精妙说的彻明，宋依之听了顿时觉得心里透悟，心中暗叹：“果是玄字辈第一，领悟精妙还罢了，却是不拘私，对师弟妹愿意花费时间讲解！”

    听完，宋依之起身，幽幽说着：“多谢师兄，我修此三载，苦思冥想也不能领悟，却给师兄一言点明。”

    玄嵩听了，看她一眼，微笑说着：“师妹平时扎实根基，实已到了水到渠成之时，我只是趁水推舟罢了。”

    宋依之还是谢了，说：“师兄不担任县治，却少了不少请教处，原本在县治中开科讲读，我们都得益不少呢！师兄怎么就被师伯免了，却给一个新进弟子领去了，叫什么玄尚，让大家都为您叫屈。”

    “县治修的是政事治理之道，虽有光彩，能经世治国，但终是凡道，怎么能和长生之道相比，我辞了却是自己本意，非是师伯罢免，这样说不好。”玄嵩摇了摇头，说着。

    顿了顿，又问着：“不知玄尚师弟新任县治后，有何动静？”

    “没有，到现在已经二个月，却一直没有，想必是不准备干涉政事。”

    “却也是清净无为。”玄嵩赞的说着：“我门又多一个真道。”

    宋依之听了，却不以为然，说着：“但也没有宣读道卷，召开道场啊！”

    玄嵩温和的说着：“县治本没有宣读道卷之课，却是我自作主张，玄尚师弟不跟，却是理所当然。”

    稍顿了下，把声音放低了些：“再说玄尚师弟才进师门，正是学习和精进时，哪能这样要求呢？”

    “玄尘师妹，你以后不要这样说，有流言到了师门，却很不好。”

    宋依之心中赞叹，玄嵩有大悟性大毅力，却温和从容，心性纯朴，难怪众多师长都赞叹不己，想起夺了他的位置的玄尚，不由生出一种莫名反感。

    （未完待续）


------------

第一百八十六章 只是修了些路

    小雨转雪.酒楼

    雪映着，酒楼里生着炉，楼上楼下，有四十个食客，这时还没有到中午，未必是点了菜，基本上都是上了茶，上了烟，上了瓜果，说着闲话。

    这时一个年轻人进来，跟着一个中年人，都带着斗笠，看不清楚面孔，伙计就引着进去，到了一个小雅座。

    到了里面，油衣脱了，年轻人露出青色棉袍，中年人却有些拘束，见得这年轻人摆了摆手，说着：“坐吧，我们还要议事呢！”

    “是！”中年人这才坐了，待得了坐了，这年轻人就问着：“具体的数字出来了没有？”

    “是，真人！”这中年人小声说着：“本县稻麦二季，亩米三石，麦一石半，里面或有差异，高者多些，次者少些，相差不大。”

    这年轻人自然就是王存业，听了这话，若有所思，稻三石就是三百斤，麦一石半是一百五十斤。

    这里当然有水分，但经过了不时调查一个月，相差不大。

    “全县编户六千户，总人口两万八千人。”

    “全县有田五万一千亩，理论粮产是二千三百万斤，而平均口粮达到八百斤！”

    算出这个数字，王存业很是吃了一惊，因为凡人平均四百斤就可活命，四百五十斤口粮就活的温饱。

    地球上明朝和清朝也不过在750斤左右徘徊。

    但是转念一想，此县处于道门阵法内，风调雨顺，产量高出五十斤并不算稀罕，就释然了。

    而且沿海，还有着渔业收入，总体粮食上看，至少有千斤左右。

    根据调查，地主占土地三分之二。而自耕农占土地的三分之一，佃户占人口百分之六十左右。

    三七租使大部分佃户挣扎在饱肚这条线上。

    “真人，县里十顷以上的业主都来了，是不是？”中年人等了片刻。小心翼翼的问着。

    “恩，你是户曹吏，你去见他们，你知道这次的主旨是？”

    “下官会和他们商量，劝减田租，以应真人悯民之心。”这实际上算是惯例，中年人不会认为业主会不给脸面。

    “不必。你和他们商量，捐些钱粮，我见得境内道路不清，不少路段雨天泥泞难行，甚至连主驿道都有堵塞，捐了钱粮，交到府内，名单也要呈上来。”王存业平淡的说着。

    原来是这事。这在这个时代也是常有的事，户曹吏连忙应了，见真人再无话。就自出去。

    放下斗笠后，户曹吏自然被业主所熟，立刻就有着不少人站起来迎接，陪笑的说着：“原来是魁大人来了？我们早就到齐了，恭候着您！”

    “哎呀，您身上还有雪水，您用毛巾擦把脸，伙计，快把大人的外衣脱了烤下火，别感冒了……”

    伙计连忙小心翼翼上去。伺候着脱了外衣。

    而士绅连忙作揖，七嘴八舌中请着坐了。

    “真人驾临县宫！”户曹吏坐了，见此微微点头，清了一下嗓子，就说着：“前一阵巡查了县中，视察民风吏情。这也是我们的福气！”

    “真人怜贫悯弱，仁德广泽，我们也要跟着沾些功德，有些不到之处，诸位都是明白人……”

    这话每一个真人降临都会说，说的耳朵磨出茧，但士绅还是个个恍然大悟，张着口说着：“极是，极是，真人功德广大，我们也要要沾些光彩。”

    屏风内的王存业喝了口茶，想到刚才这个户曹吏神色，这人或者会是认为自己虚耗民力民财……想到这里，王存业不禁笑了。

    户曹吏继续说着：“自县衙到南口渡码头，道路要全部整修……一下雨雪，路上泥浆飞溅，真人见了很是不喜……所需料银和粮食，还要请诸位士绅纷纷乐输才是……”

    说罢，户曹吏拿起茶碗啜着茶，虽在王存业面前一派恭谨，但是在这里，却一派大人的气度。

    真的要输银输粮了，士绅个个面面相觑，变得没有人声。

    户曹吏不慌不忙，扫视着全场，这沉默不过是短暂，相信很快有人会起身应答，果一个清癯老者，年纪五十岁上下，瘦骨嶙峋，却站了起来，呵呵一笑打破了沉默：“真人降临是本县的福气，这修路修桥也是大善事，我鲁家愿意捐粮一百五十石。”

    “啊，这是当然，我程家愿意捐一百二十石。”

    “我家粮少，却捐银一百两！”

    此时雪渐渐变大，一片白茫茫，风自缝隙里扑进，却被四只大炭盆子烘着，透不出寒气来，就见着有了开端，都争先恐后报名捐粮捐钱，个个踊跃。

    只是片刻，就捐了一千二百石粮食，加上了二千两银子，户曹吏有些不快，按照计划要有三千石粮，五千两银子，但正想发怒时，却听见一个声音在心中响起：“足够了，让他们签名画押就是了。”

    户曹吏目视左右，见无人听见，知道这是真人大能，当下就收敛了怒色，笑的说着：“很好，众位士绅都很是踊跃，真人一定会很高兴，来人，把各人乐捐的都记到帖子上。”

    刚才看着，见着户曹吏不快，众人心里就有些揣揣，听见这话，却是一喜，一人起身一揖，说：“大人说的是，我们这就签。”

    满堂的人也都是一片应着，纷纷上前画着押，片刻就完了事，这时近着中午，见着主人没有摆宴的迹象，都纷纷告辞。

    送走了士绅，户曹吏松了一口气，转身来进了屏风一揖，说着：“真人，事情办完了，您是不是在这里用饭？”

    “不了，我们回府，到了府内，我会出印交割给你一千八百石粮食，三千两银子，你就可以招工了。”

    “不要一起修，分成三段，南口渡码头到吉子林集市先修，这里大概有十里路罢？”说着王存业目视着户曹吏。

    “是，真人记的没有错，是十一里。”户曹吏连忙躬身回着。

    “十一里，都要二丈宽，土要堆上三寸，上面要铺上碎石和沙，沙滩上有的是沙，石子可去砸石场。”

    “这十一里要分段，每段包给一个工队，再根据段路算钱，每人每天干足活了就派下去，每天给一升米，加工钱五十文！”

    户曹吏听了这话，咽了下口水，说着：“大人，劳役不需要工钱，每天给一升米就是了。”

    “我说了要给就是要给，我自有主张。”王存业平淡的说着，却顿时使户曹吏渗出一身冷汗，连忙应着：“是，是！”

    说话间，雪下得越来越大了，一片片落下来，原本屋檐上的滴水渐渐停了，却是真正变成了雪，没有雨了。

    一片寂静中，王存业笑了笑：“事情就是这样了，我到这里有多少时了？”

    “回真人，三个月了。”

    “三个月了啊！”王存业淡淡一笑，三个月来，没有发布一项政令，就是要摸清楚情况，现在却已经摸清楚了：“这是我的第一件事，你说，会有人不长眼，上下伸手坏我的事？”

    “当然不会，有这样的人，下官先砍了他的脑袋。”户曹吏渗出冷汗，说着。

    “那你就去办吧，雪停了就可以干了，还有这雪……”王存业看看：“大雪封门，要防着冻死饿死，你汇同衙内的人，要出去查看下！”

    户曹吏这时笑了：“真人真是爱民如子，但是衙门每年都会看看，不会有人在这时饿死冻死，这里可是仙门之地！”

    王存业笑了：“你去办你的事吧。”

    说着，王存业举步出去，在这仙门之地，却不必顾忌，只是几步，人就消失不见，却是使了法术。

    见着王存业离开，这户曹吏才站直了身，擦了擦额上的汗。

    启昌峰.洞府

    老道拿出新到的一份情报，看了许久，心里迷惑不解。

    这王存业到任了县治，过了三个月，就拿出这不痛不痒的修路计划？

    要知道就算是在这个时代，也经常有着修路修河的计划，这已经算得上是一种日常了。

    正寻思着，突门口一动，一人进来。

    老道抬首去看，见得一个青色道袍的道人，缓缓过来，大袖飘飘，看了上去，觉得这人很是平凡，仔细看时，却有一股难以描述的韵味，让人不知不觉，就为之仰视。

    老道不由微笑：“原来是成华师弟，你出关了？”

    成华稽首，肃然说着：“正是，见过师兄。”

    老道也不以为意，说着：“你出关就好，你可知道你徒的事？”

    “却是知道了，这孽徒，自持着质资上品，却是擅自离职，真是让我失望。”成华冰冷的说着。

    老道心里一格，心知这师弟心性冷淡，别因此怒了玄嵩，当下说着：“可惜我们无法明说……不过就算这样，也影响不大，你看，这玄尚到任后，却蹉跎三个月，现在也只是修了些路罢了。”

    说着，就将情报给他看了，又说着：“这样平稳，就只能打个基本分，却也高不了多少，下面二项论道、斗剑，还是玄嵩师侄当是魁首，却还能夺得三元，到时师弟再责罚不迟，现在却不可露了行迹。”

    成华道人点了点头，展开情报仔细看了，皱着眉：“你说他仅仅是修路，是不是有别的用意？”

    “师弟，县治三百年，上任的鬼仙多的是，能干的事都干完了，这玄尚何德何能，能有所不同呢？”

    “再说，我们都在关注呢！”

    听了这话，成华道人点了点头，不再语言。（未完待续）


------------

第一百八十七章 怎么会收钱

    大雪消停，遍野一片雪白，一群农夫在上面行走，发出嘎吱的响声，都是截衫棉袄，口里呼呼直喘白气。

    过了树林，前面一条泥泞路已可以见到，这就是这次要修缮的官道，沙子碎石都先到场了，不过人还没有到齐。

    片刻，许多农夫都来了，有上百人，积雪先被踩踏的坚硬，又因人多而融化开来，道路也因此变得更泥泞！

    一个三十岁壮年汉子瞟了这些农夫一眼，估摸了数目，冲着里面的人喊着：“都来了吗？”

    “葛爷，都来了，临近新年，没活干，都想混口热饭吃！”一个四十岁的人出来喊着。

    能承包官道的人，总和县治有点沾亲沾故，这点关系在真人眼里一文不值，但在普通人眼中已经算是惹不起的大人物了。

    “那就开工。”葛工头又扫视一遍，挥了挥手。

    “嘿！”农夫个个都是粗短汉子，有把力气，当下先是一包包沙子堆上去，再死命推着石滚碾着，将泥泞和沙子压的扎实，再洒上碎石，再用石滚碾着，一时间，干的热火朝天。

    这并非是一支，十一里接近上千农夫同时开工，沙子碎石的需求量确实很大，牛车喘着白气，不断拉了过来。

    一车车沙子碎石过来，混着雪水铺在泥泞官道上，随着石碾子来回滚着，渐渐碾平。

    因有着大米拿，听说还有钱，工人干的都很卖力，一百车沙子碎石。在工人面前不够看，飞速消减着。

    中午时，一辆牛车过来，跟着却是几个人，这些人当场就开锅，将混合着粗粮的面团擀成饼，当场就烤。

    滋滋声不断，香气扑鼻。吸引着农夫垂涎欲滴，就有人吆喝着：“每人二张饼，一碗汤！”

    农夫顿时欢呼，白米白面珍贵，农夫一年忙碌，也不能吃着，多半是拿去换一些粗粮，这大饼虽混着粗粮。但一半是白面，就难得了。

    当下众人狼吞虎咽，吃了个肚饱，心里很是满意，至少可以给家里省一顿了。

    “干活，继续干活。”葛工头吆喝着。

    众农夫都站了起来，阳光照着雪地，更显清冷，但这都阻碍不住农夫的热情，干活比上午更是卖力。还没有到黄昏，装载沙石的牛车都空了，于是众人都滚着石碾。

    “大家收拾下工具，一起去领大米和工钱！”葛工头打量了下，见沙子和碎石用完，上百人一天，已经修了二百米，心里松一口气，看这情况，五天时间。自己包下的这块一里路，就能修完。

    葛工头却掌不了粮食和工钱，这是县里大人的事，不过同样期盼，修完后自然有着不少利润。

    发粮食和工钱时，自最是让人激动，民众根子就是粮食。一辈子忙活于田地，就是求的温饱，当下上百人都跟着前去。

    屋棚虽是临时搭建。但炉火生着，又温着酒，放着一个桌子，桌上有几个油纸展开了，有着酱牛肉、卤鸡、茴香豆……

    几个大人都穿着灰色衣服，这是吏，都在喝酒。

    这时，一个中年吏员仰头一口将手中温酒一饮而尽“砰”一声放下碗来，这动静有些大了，让几位吏员都盯着看。

    “这次我们不要动手了！”中年吏员说出了话。

    历代真人垂拱而治，官吏才是实际治理者，克扣贪污却是免不了。

    “不动手也罢，这位真人刚刚上任，不清楚他的性情，再说这是他的到任后第一件事，莫要触了忌讳。”一个三十岁左右的人说着，他也是吏员装束，脚下蹬着一双鞋，有些污秽，这是泥路无可避免的，却附和着说着。

    这些真人都是有神通法力，能驱使鬼神，调查这些事太容易了，贪污克扣也要看场合，人家一上任，第一件事就打脸，这就是徒自取死，十头牛都救不回。

    官吏生活不易，克扣贪污其实是默认，毕竟靠俸禄来活命实在有些窘迫，但是这些都有个前提。

    你克扣可以，但不要坏了上面大人的事，坏了，真的是十条命都不够玩。

    “就这样定了，大家手脚都干净些，不要动手，我们且去分发钱粮，完事回家抱老婆孩子。”中年吏员吩咐了一声，拿起腰刀，站起身子，朝外面而去。

    “是，这个自然。”

    “薛长吏放心，这时我们不会犯糊涂。”

    中年吏员在前面走着，听着这话，微微一笑，他才走出去，就被八百个工人看在眼里。

    “大人来了！”

    “估计是要发钱粮！”这种声音，在下面此起彼伏。

    中年吏员走到了摆满钱粮的牛车前，有着板凳坐了下来，看了看前面，前面站着的是一个三十岁左右农夫，满脸紧张。

    “名字！”

    “张大牛。”

    “记帐，工头给他取一斗米，五十文钱！”

    “是！”葛工头闻言应了一声，自后面取了一斗米和五十文，递给张大牛，心里却有些心疼。

    只见白huāhuā的大米，锃亮金亮的铜钱，都耀人眼目，下面的人一下子都直了眼，都不由一片议论。

    “呀，真的是大米！”

    “这是的足文，啧啧，快轮到我了！”

    别的工队，几个吏员同样各自到了牛车前分发钱粮。

    分十牛车，八百人的工钱和白米，不过三刻就分发完毕，一众人都满怀着笑容，个个回去。

    才开始时，还被家人担忧，官府说的好听，几次真兑现了？

    现在拿了大米和锃亮金亮的铜钱回去，看她们怎么说！

    快过年了，要是能再干几天，怕是能割些肉。买些粗布回去，给老娘媳妇和丫头都换上新衣！

    县治府.静室王存业闭目端坐，丝丝灵气自四面八方涌来，穴窍丝丝缕缕云气渗透而出，如烟云，如雾气，缓缓包裹住全身。

    识海中，上千个真文个个金光灿烂、八角垂芒。无数奥义随之在心中流淌，但却没有形成一个体系。

    这时龟壳一震，喷出一道清光，清光内，几十个真文顿时炸开，化成一团隐隐带着一丝金色的赤气，它宛如活物，隐含道韵。渐渐形成。

    片刻，只听“轰”一声，一个新的真文形成，它才一形成，身体就一震，这时元神一口将它吞下，顿时又是“轰”的一声，全身一震。

    只见全身通灵，内视身内，元神所化道胎。却又有了变化，丝丝灵气被吸取而来，只是瞬间就转化成丝丝赤雾，仔细观看，还可以看见它里面隐含一丝微不足道的金光。

    这些法力垂下，原本水滴一样的滴下，顿时就大了些，渐渐有着小溪气象，注入了灵池。

    灵池波涛声灭，蕴含难以描述的道韵。比以前有了一些区别。

    “嘿，青华宝箓果不愧是能抵达神仙的功法，只是破译二十分之一，就使吸取和转化灵力的效率增了五成！”

    “鬼仙第三转火海之劫，灵池要二十尺才算扎实，十六尺半，还有三尺半。”

    别小看三尺半。灵池是以立体的圆来论，学过基本数学都知道，半径越大。每进一尺需要的法力就越大。

    道法道术论到根本，实际上也是对天地规则的感悟和利用，有着系统的知识和解读，所谓的世俗大悟，比如说观看云海，观看虚空，观看世事，都是扯谈。

    王存业熟读三万卷道经，基础扎实到难以想象，又有着龟壳作弊，推演地仙神仙级的青华宝箓，三个月来也不过解读了二十分之一。

    “要按照正常积累，耗时甚多啊，幸亏这次解读又有进益，难怪许多道人不肯担任世俗职司，县衙灵气远比不上洞府，并且还要浪费研究道业的时间。”

    想到这里，王存业心有所感，不由叹了一声，如果不是自己有龟壳，怕真的是被世俗事拖累了，不过现在解读成功，虽处于鬼仙境界，功法运行却带着一丝地仙的道韵，自是不怕被拖累。

    解读会越来越难，既已提前了，却也不急在这一刻，当下起身出了静室。

    “真人出关了！”这个消息顿时传遍了县治衙，一行人顿时忙碌了起来。

    半个小时后，户曹吏在门口整了整官服，随后进入楼中。

    王存业正在用着一小碗汤，里面有一块鸡蛋大小的肉，呈金黄色，看见这个，户曹吏就眉一跳。

    这种叫“素参鱼”是海中极品，三年生的“素参鱼”不值钱，肉是半透明肉色，一般富裕的人家都用的起，但没有非常明显的价值。

    十年以上“素参鱼”肉质白中带红，红圈越大越是贵，这时都要用高汤熬，最重要的是火候和配方，能固本培元延年益寿。

    现在这一小碗“素参鱼糖”汤汁奶白色，肉质金黄，却是百年以上，就这一碗，市价上就抵一户地主。

    仙家富贵至此啊！

    喝完，王存业感受着丝丝滋润，放下碗，问着：“何事？”

    “下官却是来禀告，这是条文。”户曹吏说着，自袖中取出一封文件递了上去。

    王存业接过翻了翻，笑着：“原来是工程顺利，七天就完成了，那就开始下一段吧！”

    “真人，工程完成是喜事，只是这样用工，耗费甚大，第二段还可以完成，第三段却不足了。”户曹吏鼓起勇气说着。

    “无妨，南口渡码头到吉子林集市是官道重地，来往车马一天就上千，命令设卡吧，每车收路费一文！”

    “啊！”户曹吏没有想到会有这命令，顿时就惊呆了——真人不是都想赚功德吗？怎么会收钱？（未完待续）


------------

第一百八十八章 哑然一笑

    钱粮发下，农夫千恩万谢而去，路途上行人匆匆，都是些归家的民工，各个喜笑颜开。

    开工时说要发工钱，他们还不大信，但现在都已经确认了，想当工的人顿时排满了队，一斗白米以一兑二，换成粗粮，够全家一日的饭食，更加不要说五十文工钱了。

    这时已经入夜，天空星斗隐隐，一轮明月挂着，地面上积雪还存，清辉照雪。

    修建的道途平坦宽敞，足够三辆马车并驾奔驰，这样道路在这个时代算是比较罕见。

    只是宽敞路途上耸立着漆黑木质的关卡，横栏在路上，不是有人打开，根本没法过去，几位吏员关上了关卡。

    “以后有车经过，却是要收费了。”中年吏员看着关卡说着。

    “每车一文钱，并不是很多，是个商人都出得起。”有人接过话来。

    “对，并不算多。”

    “这不算多。”众人都是纷纷附合着。

    中年吏员听了，沉默一会，对几个同僚说着：“一天下来，大家也累了，早点回去吧。”

    几位吏员早就有了去意，闻言各自回去了。

    看着他们远去，中年吏员皱着眉，问着一个年轻人：“你怎么看？”

    “父亲，这真不好说。”这年轻人眼神中带着点迷惘：“以前真人也有过修路修水利，但都不给工钱，口粮却不缺。”

    “但建成了官路，收钱来着，却也前所未有，父亲，你觉得真人会稀罕这点钱？一天就算收个一两二两，一年下来都不满千两，真人要这个钱？”

    “而且按照规矩，县治衙按照出资比例，收里面三分之二。三分之一是出资业主来获得，但是三分之二中，又给了前来管事的吏员一半，算是额外收入。这也还是前所未有！”

    中年吏员点头，根据命令，关卡不设常员，由士绅派人收钱，衙门内的吏员轮流去主持，轮到主持的吏员就可享里面的三分之一，虽一天只有三百文。却也是一笔收入，这情况让人真摸不着头脑。

    真人还要贿赂小吏？谁也不会有这个想法！

    中年吏员迷惑，姑且不提，这一切都落在一位女冠眼中。

    启昌峰.洞府洞府前树木郁郁翠翠，在这冬日时光，有着绿树huā草，让人感觉不可思议。

    化腐朽，偷天地造化。转日月神机，这就是修者。

    葱葱郁郁树林中，洞壁而进。一处岩洞逐渐开朗，虽有水滴落下，并不见得幽暗，反而有股浓郁灵气，让人闻之心旷神怡，当真是好地方。

    里面有着精室，宋依之正在观看，前面一面水镜波光粼粼，诸多景象不断变换，最后定格在中年吏员迷惑的表情上。

    宋依之看着。冷然一哼：“原来却是要收钱，真是奇怪！”

    她露出不屑和迷惑的表情，这种修路修桥修水利，历代真人都基本上有过，虽功德不多，总好过没有。

    但有了着收钱的事情。就变得不伦不类。

    修道人求功德，修路补桥造福一方，但是一旦收费，原本一点微薄功德就全然没有了。

    这王存业，或者说玄尚，所求何事？

    海洋上灰雾迷蒙，晦暗不可度侧，深渊潜伏。

    几位真人凌空飞渡，默默站着空中，探查着海洋的情况。

    前些时日，海面还算正常，虽有些灰蒙蒙，也不算过分，但是最近这些雾气愈发大了，就是普通渔民，见着灰雾，都一阵莫名的心惊肉跳。

    “成谨真人，此地情况怎么样？”一个少女真人，持着玉壶，见成谨真人收了法器，显是查看完毕，美目顾盼，出言问着。

    几位道人神色各异，有者忧心忡忡，有者面色淡然，但少女真人问出这话，都不约而同的将注意投到这里。

    成谨真人是成平道的道储，升仙殿殿主，修为已经抵达到接近神仙位业，又精通玄光之法，在探查方面是说一不二。

    他们也想知道，这海域的变化。

    “无尽之海的气息渗透不断，海域变化就是因此而起！”成谨真人出言说着，把这次的结果告诉诸人。

    “哎，外界魔王的力量越来越强了。”

    “大劫来临，如何破劫而出？”几位道人都隐隐知晓，此刻成谨真人出言定论，都不由变色，情况越来越恶劣了。

    “我们在此也无益，还是回去商论，看怎么样打算吧！”少女真人一叹，对诸人说着。

    “不错！”这次东海之行，本来就是探查一下，事情完毕自不须在此逗留，当下都是不言，化光飞遁而去。

    成谨真人落到了千闻山，进入了洞府中，里面灵气扑来，只觉全身一清，不过脸上并没有多少欢喜。

    这种情况他已经习惯了。

    “上古时，无尽之海是本世界的界线之地，环境恶劣，虽有着岛屿也罕有人迹，三百年前外界魔王入侵，却在彼岸硬生生转化出一方陆地，开始时只如岛屿，渐渐宛然大陆。”

    “灰雾因此一日日渗透进来，虽有着结界屏蔽，但情况还是一日比一日严重，这说明派遣去的道人都死伤而尽了。”

    成谨真人沉吟起来，手下意识握住一块宝玉摩挲，这块玉本身是宝贝，是山中万年阳和之精凝成之宝，最能清心驱邪，只是一握，就感觉到一丝温阳之气贯穿全身，心神渐渐平静下来。

    成谨真人不由自失一笑，道门作战再消耗，达成神仙就不一样，会受道君诏令，入得紫青玉府培养，在这一脚临门之时，就算是自己道心，都有些患得患失，让成谨真人却觉得有些自嘲。

    定了定神，见得上百条红光挂在洞府门口，淡淡一笑，只是一招，一道道红光就飞了过来。

    这却是汇报的消息，以符光形态进行，每日都会送到成谨真人手中。

    成谨真人本来神态平静，接到一条消息，突眉就是一皱：“恩？这玄尚到底是怎么了？”

    三个月没有动静，成谨真人并不会失望，县治经过三百年，能干的事都干了，自然无法获得多少道功。

    这样按部就班，无为而治，总也能获得基本分，对一个才入门的道人来说，已经足够了。

    但现在这一手，又算得什么？

    成谨真人长袖一挥，一道光冲出，转眼之间消失在空中。

    一刻时间，洞府前，王存业落下，到了大门前，就朗声说着：“玄尚求见师尊！”

    “唔，进来吧！”就听得一个声音传出，让人心神一清，王存业抬步进去，就见得成谨真人跌坐在云榻上，不远处是一个女冠，看上去是个少女。

    王存业稽首行礼，又向着这位少女真人稽首，才说着：“见过师尊，不知师尊有何吩咐？”

    成谨真人点点头，打量下，放下手中一本玉册，问着：“我听闻你修了路，却设卡收钱？”

    这时却没有半点愤懑，成谨真人早就冷静下来，觉得自己不会看走了眼，再说堂堂一个真人，会要这几百两银子？

    单是每月配给的物资，就不止这个数了。

    王存业早有预料，当下稽首：“是，弟子是有这事，不过当然不是为了这点钱，只是治理县政，却要有切入口罢了，还请容弟子一一说来……”

    不过话还没有落，成谨真人看了一眼少女真人，说着：“只要知道你心有计划，不是随意乱搞就行了，你不必说出其中详情。”

    说完，不再问话，而是拍了拍玉册，问着：“你最近管理县政，这是好事，只是不能松懈了道业，有空的话，不妨经常去听听道，最近几位长老会开场讲说道法，门中弟子皆可前去听讲。”

    长老开场讲说，并不算稀罕，但也不是常常就有，王存业神色一动，他之前实际上听过几场，但是有着龟壳在，觉得这些讲述鬼仙境界的学问并不能使自己得益多少，因此就没有去了。

    不过现在成谨真人这一说，王存业顿时觉得要经常去，不是为了吸取学问，而是为了使自己不出格。

    时时听讲，不但可以在长辈中获得良好印象，日后显露本色时，也有着理由。

    总不能说自己闭门造车，就可以参透造化罢！

    想到这里，王存业稽首：“是，多谢师尊指点！”

    原本是召见来问话，但现在想明白了，没有差使，怎么办呢？

    成谨真人又笑着：“我洞府内存有三百卷道经，都是我精选出来，你也可去观看一二。”

    这就是召见的理由了。

    “是！”王存业再次稽首，见他无话，袖袍一挥，就入了洞府中，这内里很是广阔，连绵有不少石室，王存业淡淡看了一眼，就找到了静室。

    静室里发现了密密麻麻的书架，当下看了上去，先检查着目录，顿时发觉里面虽有一半是看过，还有一半却没有看过。

    王存业心中一喜，不愿耽搁时间，顿时就抽出，默默翻过。

    这时，少女真人笑了：“你可真谨慎，看见我在这里，让他连忙不要多讲，真是多心了。”

    “这不是多心，只是道门规矩，这事我们插手不得。”成谨真人平静的说着。

    “哼！”少女真人听了，只是冷笑一声。（未完待续）


------------

第一百八十九章 用意

    纪府门口就来了个人，却是中年吏员，这人就是余治。

    “请进屋里说话。”里面的人早已听见，忙迎出来：“不好意思，老爷不在。”

    余治只是一笑：“你家老爷不在，也不要紧，我们只是通知一下，刚才接到县里传令，说是凡是捐献的士绅，都派人当税丁，收到的钱就当工钱，都有着时日定数。”

    说到这里，余治一笑，他是磨老了的吏员，却是心里暗叹，他计算过了，如果三条路都接通设卡，来回车马一天就可收十两银子。

    这三条路修了就是五千两银子，三千石粮食，加起来相当八千两银子，也就是三年不到一点，就出本了。

    而这官道要收十年关卡，到时说不定又要修了。

    不想就弄出一条财路来，无论是吏员，士绅，官府都有收入，虽不大，但细水长流，就是自己也多了些积极。

    就在这时，里面的管家纪格出来了，这是个身材高大的中年人，举止透着油滑，一望就知是个熟于事故的人，他笑着说：“老爷虽不在，但您来了，总要喝口茶再走，不然老爷回来了，我这就要请罪了”

    说着，就是一笑：“天这样冷，快请进，这里没有靠什么店，再走也要热下身子才行。”

    余治的确冷了，见此笑着：“那就打搅了。”

    就见着有人说了一声，小跑着去了，就取了茶过来。

    余治问：“这次你家谁去？”

    “是我的儿子，少爷怎么可能去呢？”纪格小心翼翼上茶，笑着说：“我儿子十六岁就能举石锁，人呐，有点本事，就容易犯病，因此打发去跟大人学学规矩。免得惹出祸来！”

    余治呵呵笑了起来，说：“你放心，来了，总能教点规矩。”

    一壶茶。又上了几个点心，和两个税丁吃了，就摆了摆手笑着：“我是受用了，这样你和你老爷说声，别耽误了，我们还要通知别家呢！”

    出了去，就见着一个中年妇人进来。这人年纪三十五六岁，梳着髻，依旧见着绰约风韵，皱眉说：“来什么事？”

    “夫人，还是上次说的事，这次是催了税丁……”纪格小心翼翼低声说着：“夫人放心，我儿这就去看看，看不是和官府所说一样。能领着钱回来……您放心，领的钱不会少，少一文我就揍他！”

    “哦。知道了，办的不错。”妇人终于满意了，说着：“你办事不错，天冷了，我带点炭给你，也过的暖和一些！”

    “多谢夫人！”纪格连忙应的说着。

    阳光投射地面，宽阔道路上，车马并行，牛车上坐的都是人，这些都是商队。来来往往，行走在这新建的道路上面。

    真人下令动工，耗费沙子碎石这些用料不计其数，但是官道很快就竣工，修建好的道路宽阔平坦，三辆马车从上并排奔驰而过都不会显得太拥挤。

    商队送货周转不易。宽阔的道路正是需要。

    “来来来，按货物收费，一车一文钱，交钱过去！”一个穿着税丁的年轻人，见着商队过来，顿时打起精神喊着。

    这税丁是李家的人，按照出资比例，李家可以每年派遣一个税丁，收税一周，获得的钱三分之一由这人获得。

    自修建道路当日，就在路途上设关卡，收钱才可以放行，这是对商队来说，普通民众不在此列。

    开路收费自古有之，一车一文钱不多，商队愿意走这条路，宽敞平坦。

    “您看，我一共五辆牛车，这是五个铜钱，收好！”商队领队上前，对站在关卡前面的税丁说着，神态很恭敬。

    对超凡的真人来说，别说是这些临时的税丁，就是官员都蝼蚁一样，但他们都是在凡尘挣扎的人，靠卖些货物养活老婆孩子，这种设着关卡的税丁，得罪了，一旦给你穿起小鞋子来，也都很麻烦。

    “唔，是这样！”税丁看着眼前着商队领队的表情，很是受用，点了点头，将五个铜板在手里颠了颠，说着：“放行！”

    领队道谢了一声，对后面商队吆喝一声，顿时商队动了起来，一车一车的跟着走了过去。

    每天每日，这种情况都是这个章程。

    商人赶路就是图个安稳实在，道路好走的话，贩卖东西的商人都会在此经过，就会停留一两日，看有没有商机，来来往往的人多了，一时间南口渡码头到吉子林集市的繁荣了一些。

    真人下令修建三条路，眼前这条就是其中之一，第二条已开工了，第三条的话也快了，每天都有着人前来看是否开工招人。

    真人下令修路，给的待遇不薄，一传十十传百，第一条路竣工不过几日，已有着几倍的工人等着开工。

    快过年了，都想着干点活，修路这事并不会拖欠工钱，前段时间修路当天就把大米和工钱发了。

    这些情况很细微，但却改变了不少人的命运。

    成平道.洞府此处洞府外型和心房一样，周围是赤红石壁，上面星星点点，灵韵流转，仿佛天上星辰，嵌入其中。

    这些石壁都是灵玉，与地脉合一，又经地仙合力引导天象龙脉，才成这一处洞府，比起别的洞府还要高上一级，身在其中修法速度更快了一倍。

    中间玉榻上，一个老道正在端坐，吞吐着灵气，丝丝金雾弥漫，这人却是成庄真人。

    能居住在这种洞府的地仙真人，自是不凡，他是这代成平道道主的弟子，自身修为是地仙。

    而在玉榻对面，石壁上，隐隐形成着一条赤龙，仔细观看，会发觉几处大印嵌壤其中，和石壁形成一片。

    这条赤龙时时在〖运〗动着，宛如活物，而这些大印却是固定。

    赤空上气运吞吐，流转不息，来来往往，汇聚成一片，这是全岛衰涨走向的汇聚，这些用着天仙正法，自虚无中投影出来，〖真〗实降临在这个世界。

    道法现世，气运显形，〖真〗实不虚，不过现在已经非常稳定，想增也难，想减也难，显示了平稳的去向。

    成庄道人修炼完毕，睁开眼帘，踏步下来，开始仔细观察着气运走向，不过才走了几步，略有所感：“咦？陈门县县印有一丝变化？”

    赤红石壁中，一些灵器漂浮吞吐，其中十个大印，各个不同，却连在一处，泾渭分明，气运流转，这是成平道十个县的气运印器。

    而有一个，气运流转，丝丝淡白略有增长，虽非常细微，但对于三百年修修剪剪，已基本上一成不变的情况下，却有些显眼了。

    成庄道人看了看，却若有所思，以前真人为了赚取功德，修路修桥，或者整顿吏治，也会有这迹象，但这种都不能持久，过段时间就会跌落到正常水平线上。

    这气运增加，想必也是这种。

    气运增加，对开创者来说，是迅速增长，但经过三百年，成平道十个县很少有这事了，这是多代真人治理的结果。

    就和一块地，初开垦的话，可以迅速见效，但经过一段耕耘，肥料水分都到位，耕种也够精细，粮食产量提升就基本上是不可能的事了。

    “不管怎么说，气运增加总是好事。”成庄道人看了两眼，收了神通，不在观看石壁之中的印器，不过心里还是记住了：“或可以略加一点评价。”

    陈门县.县治府主薄秦厢进来，里面一重阁殿，隐现在柏桧雪松间，说不出的肃穆，令人凛凛敬畏。

    在门口站了站，就有个道童出来：“大人，真人有吩咐，你一来就请进去！”

    秦厢一颔首进了殿，一进门，只觉得暖烘烘十分舒服，心道真人就是会享受，当下连忙行礼：“见过真人！”

    “你到了，请坐了说话！”王存业淡淡说着，吹了吹一张纸，却是刚写了些，放下后问着：“士绅和百姓的反应怎么样？”

    秦厢本来坐着，听到说话，起身听了，说着：“是，都议论说，说真人一来就修路修，大是方便，都说功德无量呢？”

    “收钱了，还有几分功德，更谈不上无量。”王存业一笑：“不过我本来就不是为了功德，话说如果我再办些事，应该便当些罢？”

    秦厢一直在猜着王存业的意图，这时听了这话，顿时灵光一闪，似乎抓到些什么痕迹，一时却想不出，这时应着，寻思说着：“是，士绅都道真人很是照顾，都很想继续跟着呢！”

    说到这里，顿时心里一凛，暗想：“原来是这样！”

    “你回去，再和他们召集下，就说县里的三个船坊，我要下五十条渔船的定单，愿意跟进的话，可以跟进。”

    “大人，您这是？”这里是岛屿，打鱼自然容易，但渔民还是非常困苦，现在一下子增五十条渔船，却是何意？

    “你下去办吧”王存业一笑，说着。

    秦厢听了，只得应着，不过见秦厢要走，又叫住了，说：“方才说的船坊，你把三家人都请来，集中到官坊一起制作，同样招募着工人，还有向县里订购着一百口铁锅，要最大号，你下去查看，有着乱伸手的，不要姑息养奸，只管处罚就是。”

    “是！”秦厢连忙应着，见王存业无话，这才退了出去。（未完待续）


------------

第一百九十章 小利

    接近新年，难得沐浴在阳光中。

    一片临海，建了一连串的棚子，一百口大锅煮着，里面是粗盐水。

    一批批大小媳妇姑娘，正在忙碌着，将一条条鱼洗净，简单去了鳞、鳍、内脏，直接就丢到了锅内。

    鱼和水在锅中沸腾着，一股股热气冲出，带着海腥扑面而来，而远处，堆积如山的海鱼还在不断运来。

    “敦伯，你来了，又是一船？”收鱼的鱼丁高喊着。

    一个中年渔夫和这人熟捻，笑着：“以前打了鱼，都卖不出去，只能肥田，现在官府敞开了收，我怎么不卖力点？”

    说着作了个举杯吃酒样子，又说着：“也能买点米，买点肉，喝口酒，再给姑娘扯点新衣！”

    鱼丁连连应是：“那是，你家姑娘也在里面干活呢，一天三十文！”

    “是了，我和闺女多干点活，过个好年，再赚点嫁妆！”中年渔夫喊着，顿时众人一片哄笑。

    “好啊，真人来了，大家都有奔头啊！”

    海鱼数目实在太多，导致海腥味弥漫，但众人都是不怕，一锅水统统煮干，就变成了一大片鱼汁和鱼肉混合的东西。

    这些东西被倾在了石板上，就着太阳晒着，虽现在是冬天，太阳之火不大，但这些本是煮干了，晒个二小时也都变的干硬。

    “嘿嘿嘿！”这些又摆在石台上，一个石碾子辗压过去。顿时变成了一片片被挤压的鱼干。

    就在此时，不远处红光闪过，一个道人携着一个道童落了下来。

    这看上去不过十五六岁，戴着星冠，身穿羽衣，长袖翩翩，足下是木制的高齿屐。阳光洒下，落在他身上，一种幽幽出尘之气弥漫。

    屐声清脆下。众人连忙见礼：“给真人磕头！”

    虽不知道这是谁，但这种气派只有真人才有，因此这些话连绵不绝。

    “你们起来罢！”王存业笑了笑。挥了挥手：“继续干，不要停。”

    “真人的话，你们还不奉行么？”道童目光清亮，喝着。

    “是！”真人说的话自要应着，上百民众岂敢无视，只有奋力干活，各种各样开工的声音，顿时比先前还要响彻三分。

    一片片鱼干被辗压了出来，掉落大箩筐中，在里面堆起一层一层。直到淹没了半个箩筐。

    王存业走过去，手指伸入其中，捏起一片送入口中，道童见了只是不言，默默在后面跟着。

    “竹枝。你尝尝，给我说说。”王存业对着道童出言说着，这道童自是洞府二位之一，带少女不是很方便，就带他了。

    “是！”竹枝道童不敢违命，依着意思取了一片鱼干。送入口中。

    “如何？”王存业出言问着。

    “真人，鱼干连着鱼骨在内，有些硬，不过还可以咀嚼吃下，味道有些咸，有些腥，有些苦，但还能食用。”竹枝能被选中当真人的道童，本身就出身不一样，自幼都识字，能有着不错的理解力，特别是跟着真人，有些事情都知道，因此继续说着：“让百姓吃的话，算的上不错的肉食，只要便宜。”

    “难得你有此见识！”王存业听了，笑了笑，指导的说着：“一船鱼，一千斤，只要一两银子，还是千恩万谢，你说是为何？”

    “还请真人指点。”

    “这些海鱼，如果不用冰之道决来冰冻的话，离海范围，陆地是三十里，水河是五十里，过了就腐烂了。”

    “如果是时间的话，夏天不超过半天，冬天不超过二天，是故三十里内，鱼堆积如山，卖不出去，三十里外，重金品尝鲜鱼不可得，这就是渔民的处境。”

    说到这里，王存业一叹，前世自己居住在沿海，在七十年代初，还有着整船的带鱼卖不掉，肥田的事，别说现在了。

    “一船鱼一千斤，一两银子买下，渔人收入可以倍增，但是你看，这种连骨煮鱼法，一千斤可得二百斤鱼干。”

    “二石鱼干，以略高于粮食价格出售，可得二两半银子，净利一两。”

    “你看，渔民受益，附近妇人受益，超过县里一成之人受益，这些鱼干销售不在本岛，却可运到大陆销售，无论商人，士绅，还是百姓，都可受益！”

    说到这里，王存业笑了：“此地吏员何在，速来见我。”

    这话非常平淡，但数里内都听得见声音，听得真人叫喊，几位吏员立刻放下手头活计，朝声源处奔了过去。

    “小吏拜见真人！”

    “真人有和吩咐，小人必全力以赴！”

    三个附近吏员，都奔了过来，跪在地上行礼。

    王存业摆了摆手：“你们可尝过这些鱼干了？”

    下面三个吏员不由面面相觑，眼前鱼干都见了，都品尝过了，当下一个大胆的吏员就说着：“真人，鱼干是肉食，还是压制扎实，能做得一日三餐之粮，真是大幸啊！”

    “真人，要是口味少许改进，怕是城中百姓都愿以此为粮！”

    “嗯！”王存业点点头表示明了，摆了摆手，说着：“既是这样，你们听令，修路发下粮时，工钱不变，一斗米换做半斗鱼干半斗米，就这样发下去！”

    “是，自听从真人安排。”三人都是应是。

    王存业见事情顺利，感到满意，不再言语，大袖一挥，带着童子在众目睽睽下化作一道红霞，遁光而去。

    见着真人远去，三人才起身，望着日光下天空，都是不胜感慨：“这就是真人啊！”

    一人却没有这样多感慨，叹笑着：“我们是凡人，弄些钱米喝酒就是了，想多了没有好处。”

    说到这里，他的声音也暗哑了。

    并没有飞的太高，只是隐了身形，在十米空中，可以看清楚，官家的船坊坐落在海岸处的一个港口，附近林木茂密，和村庄连接在一起。

    此时天到中午，一批批工人前去伐木，成群结队，原本婉蜒小道上，被踏的都平整了。

    “嘿，嘿，嘿！”大木砍下滚过去，树枝都不会浪费，正好是煮鱼的木柴，一眼看上去热火朝天，一批批的工人工作，连着制着船只的人，总计有上千人在同时干活。

    竹枝道童目光明亮的看着下面，他年纪不小了，却看明白了。

    这样大的动作都是少有，这次的动作不可谓不大，基本上全县都受到了影响，如同被搅沸的池水，各种气象喷薄而出。

    县里总计有编户六千户，总人口两万八千人，男丁不过一万三，除了老幼，剩下的不过七千，其中贫苦者不过四千！

    这不是说县里的世道败坏，而是在这个时代，大多都是如此，贫穷者求温饱，温饱者求安康。

    王存业这些政策，这种情况有了扭转，修路，伐木，制船，四千贫困者零零总总就有两千人，一半人都有了收入。

    不过到了下午，天空阴沉下来，雪花飘了下来。

    一行人无奈，只得分发钱粮回家算了，这天没法干活。

    冒着生病的危险图几个钱，实在不值得，这个时代虽道法显世，但凡民一样会生病，一样难愈，往往一个不大的疾病，就能毁了一个家庭。

    “来来来！发工钱！大家都干了一上午的活，工钱和粮食比以往少一半，你们拿上赶快回去。”小吏吆喝着。

    这声音一落，顿时大家蜂拥而去，而姑娘和媳妇连忙把鱼干收起！

    码头.张家酒店

    天色麻黑，阴上来，零星洒下雪花

    一个中年人快步走了进来，拍打下身上小雪，叹了口气，这店门面不大，只摆了五张桌子，四壁裱糊了，还算干净。

    里面有着七八位客人，伙计一见，连忙迎过来，说：“哎呀客官，你要些什么？”

    “温壶黄酒，上一盘五香花生米，再上盘炒菜。”中年人说着。

    “这位兄弟哪里人，却是面生的紧。”下着雪，暂时出不去，对面的人开始说起闲话。

    “胶州人，来此地行商，求条活路，刚刚存放了东西！”中年人说着，却见得对面这个人，捏着一些片，闻到了鱼腥味。

    “这是鱼干，汉子你且尝尝。”对面的人很豪爽，取出两片递了过去：“下酒不错，便宜，很耐嚼。”

    “鱼干？”中年人咬着，发觉里面连着鱼骨，有些硬，不过煮透了，还可以咀嚼吃下。

    “这鱼干味道怎么样？”

    “有些咸，有点腥！”中年人说着，若有所思，但是他是商人，立刻喊了一声：“再来一壶酒，给这位兄弟添上，我们聊聊。”

    “这位兄弟大方！”对面这人一杯热酒下肚，顿时拍手说着。

    “这鱼干哪里来着？”

    “最近才有，码头上才有零星卖，价格不贵，吃着便宜，真是下酒菜啊！”这人喝着酒，说着：“最不错的是，能存的住，听说晒干了，放个一月没有问题，我准备买些带着路上吃！”

    中年人一怔，直盯着店门，脑海中起了一个雷霆，隐隐发觉了其中巨大商机，这是多年行商的直觉。

    “哎，算帐！”豁一声，中年人站了起来。

    “哎，外面下着雪呢！”

    “算帐！”这中年人不耐的说着，丢下了几钱银子，就出了门去。(未完待续)


------------

第一百九十一章 二成

    陈平县治.静室王存业自入静中缓缓退出，露出了一丝喜色。

    “自成谨真人处得到的道经，又使我的根基扎实了不少，解读青华宝箓地仙篇的进度又快了一些。”

    “再给我一年时间，就可完全解读地仙篇，不过火海之劫，却还是有难以跨越的门槛。”

    “元神和**打熬成一片，难度却还低些。”王存业沉吟起来，自静室出来，这时竹叶丫鬟守在门口，见出来，立刻伺候着淋浴。

    换了新衣，又奉上了一碗汤，这汤青色，又带着膏意，这是长青燕的燕窝。

    “真人，外面有一个胶州来的商人，说要求见您！”王存业喝完，竹枝道童出言说着。

    “哦？这是何事的事？”王存业随口问着。

    “是两个时辰前的事，还在门口雪地里候着！”道童说着。

    “嗯，带他来见我！”王存业说着，进了侧殿，坐到了玉榻上，不过片刻，道童带着胶州商人进来。

    胶州商人只见殿前有二个府兵持着刀侍立，不远处有几个仆人，个个屏息，这人定了定神，就听着道童唱诺一声：“真人，人已带到！”

    说着退后几步，侍立在台阶下，道童一般不准参与议事，当然真人特许例外。

    这胶州商人一进去，就“噗”一声跪倒：“胶州子民黄衣，拜见真人，愿真人寿比青天，功参造化。”

    “唔，你且起来说话。”王存业看看脚下的胶州商人。

    胶州商人起了身，垂手站着，王存业见了也不以为意，问着：“汝前来寻我，所为何事？”

    “小人得知真人下令制得鱼干，使得海鱼可以长期保存。不怕真人笑话，小人斗胆是想出钱买下着鱼干销售，小人愿意出一千两，望真人恩准。”胶州商人对着王存业恭谨的说着。

    别看这个小发明。地球上这种鱼干鱼松的发明，是到清朝才有，并且始终没有形成气候。

    但小小的发明，就可使沿海每年有100万吨水产鱼干进入市场，相当于二千万石粮食，这相当于500万亩良田一年产出，如果普及的话。至少还可增十倍。

    胶州商人想不了这样远，却隐隐窥见商机巨大，这世间，人群来来往往，皆为利而来，这庞大的利润就能让商人不顾危险，冒死而上。

    “哦，原来是此事。”王存业听得胶州商人的话。心中顿时了然，这本是他的用意，当下点点头。说：“你有这个心，不错，你有什么章程？”

    胶州商人心里忐忑不安，但深知真人手段，不敢欺瞒，直接将心理的想法说了出来：“不敢欺瞒真人，鲜鱼保鲜不易，这鱼干只要能保持一月，就完全不一样，我愿出二两半一石。购买这鱼干，还请真人示下。”

    王存业默默一想，默然片刻，说着：“我给你二两一石，你先发一船一百石去大陆，这里离大陆不远。并无太多风浪，二天就可抵达，风险不大，你就卖二两五一石，给你赚半两一石。”

    “我给你三年专卖之权，以后如果畅销，到大陆的渠道，都要通过你，三年内若有人不经过我的同意，不经过你的渠道贩卖，必有人追查！”

    这种鱼干制法，一学就会，永久保密不可能，但以道门真人之威严，发令于沿海，明确说三年内不许仿制，谅也无人敢违。

    胶州商人闻言大喜，顿时向王存业叩拜：“多谢真人，多谢真人！”

    “你这就去办，我会令有关司吏把鱼干给你，销售了回来禀我！”王存业沉思一会，又说着。

    “是，真人！”胶州商人说着，见是无话，退了下去。

    王存业又对着道童吩咐：“你贴榜到县衙前，就说制鱼干之法，三年内不许仿制，违者严惩。”

    “还有，通知主薄，这次士绅按照出资比例，还得一半利润，各家派鱼丁收钱和监督，此制。”

    说完，挥了挥手，道童立刻就应声而下。

    五日后，大陆.胶州.六只港.酒楼几个人登楼而上，一个五十岁左右，脸上皱纹纵横，一个四十左右，国字脸，还有一个最年轻，二十岁左右。

    上来了都拱手作礼，五十岁的老者就笑了：“李佑，怎么，去了一趟仙岛回来了，也是，还有几天就过年了。”

    这胶州商人就是李佑，连忙拱手回礼：“张伯，托福托福，去了一趟，回来带了点货，这不，就请各位看看了。”

    “哦，是什么货，玉贝还是珍珠？”张伯问着。

    “张伯，你是寒酸我了，我小买卖，怎敢作这种生意，大家看，就是这点鱼干，想在各家店铺里搭配着卖着试试，看行情怎么样。”李佑连忙说着，这百石鱼干已运了过来，抵达了港口。

    李佑这人虽是商人，却非常懂得脸色，他虽然可以自己慢慢卖，但这真人的意思明显就是想看看销路，自然越快越好。

    他是商人，也想知道行情，赚个差价，反正有着专卖权，谁也抢不了生意，当然这话现在不会说。

    “哦，鱼干？”三人都是附近店面的老板或者掌柜，当下看了上去，见桌上有着一包鱼干，一股腥味就出来了。

    两人都皱眉，只有国字脸中年人上前，拿了一片咀嚼。

    “我想请着大家，把鱼干拿去卖，看看销路，只要销路尚可，供应完全不是问题。”李佑又重复说了句：“不过价钱不能贵，只能比粮价高一些，米价是一石二两，这最多二两半一石！”

    供应不是问题，这点他没有说大话。

    这个时代，渔民天天愁着鲜鱼无处去，都烂掉埋掉，现在加工成鱼干，每天都可以加工出几船。

    几个掌柜老板兴趣不大，不过有着生意往来，这事又不大，此次听言。都是点头应了下来。

    一百斤鱼干，在他们看来根本不是个事，就算冲着生意来往，这单子也要埋。

    “好。没问题，我拿一百斤摆在架上，看看销路。”

    “我也拿一百斤。”

    “我拿一百五十斤！”中年人吃了，若有所思说着，不过没有多加。

    李佑见几位掌柜都应了下来，松了口气，说着：“这就麻烦诸位了。来，我们今天喝一杯！”

    完口镇小镇的街道街道左右，几家铺面开着，新年快到了，行人来来往往，或停或留，购买着东西。

    “王掌柜！这是什么，带着股鱼腥气！”一个粗布衣服中年汉子。看着铺面上的鱼干，问着。

    王掌柜看了看粗布汉子的衣服，不由露出一丝不屑。慢悠悠说着：“这是鱼干，海上运过来！”

    “王掌柜莫要框我，鱼出水几天就烂了，海到这里少说要七天！”粗布中年汉子连连不信。

    王掌柜更是厌恶，顿时冷言冷语：“这是特制的鱼干，能存一个月呢，一斤二十五文，不要走开，别挡着我的生意。”

    “别啊，给我来半斤！”粗布汉子急了。

    听了这话。王掌柜才缓下脸来，称了半斤，收了钱，回了去。

    “老婆子，我买鱼肉回来了，快出来。”粗布汉子回到了家。喊的说着。

    里面传来一个声音，过了片刻，一个穿粗布裙子的中年妇人走了出来，先是微露喜色，接着露出迟疑：“这是啥鱼？”

    “鱼干，硬着呢，煮着看看！”

    中年妇人将信将疑，也就将这鱼干切开，放到锅里，不一会就有鱼香传了出来。

    “爹爹，好像有鱼。”外面进来一个黄发垂髫的孩童，闻着味道，不由说着，口水都流了出来。

    “乖，老爹一会给你盛鱼吃。”

    粗布汉子虽有些琐碎，没有本事，但对这个儿子却是真心疼爱，看着儿子，不自主的将手伸了出去，将自己儿子的脑袋摸了又摸。

    “饭好了，快些吃吧。”中年妇人此时盛出来，放在桌子上，一家三人就吃了起来。

    虽有些腥，有些苦，但很久没有腥荤的人家，还是吃个干净。

    中年妇人吃着鱼干，突说着：“这鱼肉扎实，一斤抵鲜鱼二斤半，但一斤比鲜鱼还便宜，听你说的价格也算便宜，还有咸味在里面，过年我们再买些！”

    粗布汉子听言，微微一怔，片刻又应着：“好！”

    成平道.洞府玉榻上成庄真人端坐，吞吐着灵气，丝丝金雾弥漫。

    玉榻对面石壁上，隐隐形成着一条赤龙，宛如活物，气运吞吐，流转不息。

    成庄道人修炼完毕，睁开眼帘，就向一处看了上去：“咦？陈门县的气运还在增长？”

    陈门县上，丝丝淡白气运继续增长，这次已经不能说是细微了，已经有二成左右增幅，这已经非常显眼了。

    成庄道人看了，若有所思，这种气运增加，已经不是临时洒些钱，抚恤一下所能获得的浮动了。

    这是扎实的增长，看来，陈门县的鬼仙真人，出了一个能治政的能手啊！

    也许单个修仙，不用考虑太多别的事，但只要是组织，就有着内政和治理，因此道门三关，治政、论道、斗剑，都是有侧重的考验，希望从中找出杰出的道门人才来。

    治政型的就会安排治理，可晋升到整个道门的内治殿主。

    论道型的就会安排研究道法，以完善和深化道法。

    斗剑型的就会按照道门战将来培养。

    当然能有二种三种都杰出的，就会被当继承人培养，这是地仙以上真人都有默契的事。（未完待续）


------------

第一百九十二章 人发杀机

    “噼噼啪啪”这是鞭炮的声音，在这声音中，新年到了。

    但是在升仙殿中，一片寂静，七位地仙，成谨真人、成庄道人、成华真人都在内，都静静看着水镜，听着一个鬼仙真人在具体禀告着。

    “三条官道已经修成，总设有四个关卡，现在年关到了，都在购买年货，商队增了一倍，关卡每天收税十五两七钱，预计平息后，可收十两左右。”

    宽阔的道路，涌入的人群，在水镜中一个个闪现，众真人都默不作声。

    “就没有人贪污吗？”老道说了一声。

    “禀成吕真人，在这里玄尚师弟用了一个新法子，集了不少士绅的粮钱，官府不出税丁，由各家出税丁。”

    说到这里，这个真人少许一顿：“钱不经过官府，直接按比例由税丁拿回家，由于各家都有分利，因此谁也贪不了一文。”

    “官府没有人反对？”成吕真人怔了一下，继续问着。

    “官府不出一人，就没有开支，而吏员轮流主持，吏员也和税丁一样，谁主持就可以按照比例分钱，直接带回家无需交到官府，这些吏员都争着去。”

    “只有净利三分之一交到官库，谁也不敢少一文，怕以后被抓了把柄，没有办法分钱！”

    “不单是这个，接下来的鱼干晒制，也都是这样分派，但这利润就大了，据我所知，一百石鱼干已经销售一空，每石鱼钱，柴钱。人工扣掉，不管商人赚着的钱，单是我们就净赚半两银子，这就是五十两。”

    “五十两分派下去，参与的士绅和吏员，都赚的油水，这比道路要多十倍利还不止，都欢呼跳跃。盼着把规模扩大，盼着还有类似的事项，有人已经说了，只要玄尚师弟再有事项，都愿意出钱出人。”

    “而百姓同样人人欢呼，街上已经有童子唱着——真人到任万家吃饱，欢欢喜喜过大年！”

    众位真人听着这话，都不由微微变色。觉得里面有些道理，但仔细想想，又无法用原来的道理坐实，都是咀嚼着里面的深意。

    成吕真人喃喃的说着：“这不是贿赂士绅百姓吗？成何体统！”

    成庄道人却没有偏见，笑着：“你若有本事贿赂士绅百姓，还能大涨我道门气运，我们也可以为你开这会议。”

    少女真人这时却转脸问着：“气运阁显示，陈门县多了二成气运？”

    “先前是二成，不过自鱼干卖掉，船只回来装货时。还在涨，差不多要抵达三成了。”成庄道人说着，目光一凝，摇头说着：“只是怕这不是道论，仅仅是历练的学问。”

    “是历练还是道论，明年秋天就是全门论道，到时让他说一说，不就是了。”少女真人笑了笑，说着。

    成吕真人和成华真人都脸色一变，而成谨真人却含着笑意。显很是满意。

    不过这时，下面的鬼仙真人一迟疑，还是说着：“禀各位长老，还有一件事！”

    见着各位真人都让他说着，这人说着：“玄尚师弟曾贴榜县衙，三年不许仿制，这事曾通报过长老。获得同意。”

    “但玄焰师兄却在夷门县也仿制，也要搞着鱼干。”

    成吕真人听了一时没吱声，片刻才说着：“既这个鱼干有效。就应该施之于全岛十个县，提升我道门气数。”

    “师兄此言差矣，县治是考核弟子，就算要普及全岛，也要有了定论之后，现在这样，算是谁的功绩呢？”少女真人冷笑一声，说着，扫看了一眼沉默不说话的成华真人，这个玄焰还是他的弟子。

    “说的不错，这事不能开这个先例，免了混淆功绩。”成庄道人管着气运和治政考核，立刻说着。

    “成华师弟，你的意见呢？”成谨真人这时听得高兴，但养成的安详贵重，却使他从容问着。

    “既各位都有决意，我吩咐小徒停下就是。”成华真人见着殿里舆论自己实占不了优势，只得说着。

    只是话还没有落，水镜上突有变化，一个声音传来：“禀告，玄尚约战玄焰，现在在刑事殿前。”

    “什么？”各个长老都不由变色。

    时间少许推前.陈门县治.府邸

    粉一样的雪点在风中丝丝落下，高大府邸矗着，还有一天就是大年初一了，县治府内忙碌不堪，都在办着年货，一盏盏明黄色的宫灯挂了起来。

    这明黄灯，在大陆上，是只有皇家才可以用，虽诸侯林立，还没有听说有诸侯敢明目张胆用着。

    但在仙岛上却照用不误。

    阵阵香气弥漫，人影幢幢来去，这时王存业却在一间房中。

    这是一间清雅的小房，墙壁都裱了桑皮纸，但却没有窗子，因此很暗，一张木架就占了半间房。

    蜡烛点了二排六根，照的明亮，王存业淡淡说着：“都说说罢！”

    “是，这是您发下的俸禄和待遇，都按类分排了。”

    首先是两个巨大的银盘，上面盖着绸，道童将绸微扯，只见里面满是饺子一样密密麻麻细丝银元宝，却是十两一个。

    “真人您每月有二百五十两本色银，担任县治又有五十两，总计三百两银子每月，到现在有六个月，总计一千八百两，花费去了六百五十两，还有都在这里。”道童说着。

    花费这样少，却是因为一切开支都不算在内，自有真人的衣食住行待遇，这不需要化钱，由有关部门每月拨给。

    “还有彩缎、绢、春茶、参、檀香、如意、翡翠……”

    王存业一笑，挥了挥手打断了，说着：“你不必说了，新年了。你们两个各发一百两，府内的人发下三百两。”

    “还有，我家里的新年礼，发了下去吗？”

    “真人，郡内道宫、观内、家中、还有贵县令处，都发了货，由空行艇载着回去，想必是到了。”

    “新年至。县里士绅商人的礼物……”

    “这些都不收，凡十两以上，都给我回绝了。”王存业说着，他并不是不爱财，只是自己一番动作，怕是引得不少人注意，再加上根基浅薄，总不能给人送把柄了。

    要是自己渡过阳光火海之劫。成了“全知真人”，自无需顾忌了。

    道童应着：“是，我这就去吩咐管家把这事处理了……还有，刚才禀告，上次去大陆的那个商人来了，又在候着呢，真人见不见？”

    “让他到侧殿候着，我这就去。”王存业最后看了一眼库房，心中一叹，这里银子不多。但别的货物折算下来，怕有万两以上。

    这还仅仅是半年的给养，因此可见，道门自整个天下中，获得了多少资源啊！

    王存业并不觉得道心就是硬是要视财富粪土，在他看来，尊重财富就是尊重人道，别说现在，就算是天仙大能都轻视不得。

    这想法一念就过，出门而去。到了门外，天已完全阴沉下来，上空浓云重压，一层层雪花就落了下来。

    才进去，就见得一人叩拜：“拜见真人！”

    “天阴了，上些蜡烛。”王存业吩咐着，又对着这商人一笑：“明天就是大年初一了。我还以为你要过年才过来呢！”

    李佑连忙陪笑的说着：“小人岂敢怠慢真人，卖完了就立刻赶着禀告了。”

    怕是重利动人心罢，海上不是没有更高的利润。多的是，但青穹岛和连云道的道岛不一样，离大陆只有二日，风浪很小，因此一船船鱼干没有风险。

    没有风险的情况下，这利润就很可观了，三条船已经抵达到了码头，这事王存业早就知道了。

    不过这不必说，王存业坐了墩上说着：“那情况怎么样？”

    李佑说着：“真人，卖的很不错，鱼干扎实，里面还有盐分，很受欢迎，一百石洒在郡内，在五天内就卖掉了，现在过来就想再买五百石。”

    （注：盐是官府控制的暴利行业）

    王存业点了点头，却没有说话，沉默有顷，才说着：“五百石现在还没有凑足，主要是最近都是雪雨，没有太阳晒干，你要等些时日，在这里过年了。”

    “是，小人知道，只是还有几个店铺也跟着来了人，您看？”

    王存业一听就知道这是什么意思，笑着：“听说你还带了礼物，拿回去，你放心，我一言许了，就不会有别人能从我手中进货。”

    如果是商人当然最大利益化，但王存业不是，他根本不在乎，再怎么样治理，他清醒的明白，自己是个道人，不是官，不是商人。

    正说着，道童快步进来，脸色有些不对，将怀中一张纸取出，双手捧上：“真人，有报告过来。”

    王存业接过了，笑着：“你别担心！”

    说着，就展开看了，只是一读，顿时脸色一变。

    道童却是修有道法，只觉得眼见一黑，一股杀气直冲而出，汹涌向上奔去！

    阴沉飘雪的天空，顿时翻滚着，以肉眼难以看见的目光看去，只见一道赤红的杀气，笔直冲上天空，不由人人侧目。

    而作为凡人的商人，却反而没有这样敏锐，只觉得眼前真人坐在墩子上，蜡烛时暗时明，照得铁青的脸有点阴森。

    还没有来得及想，就听着王存业静静说着：“哼，真欺我乎？”

    说着，长袖一扫，踏了几步，转眼就化成一道赤光而去。

    “……”

    “这真是人发杀机！”道童盯着远去的光影，隔着望着晦暗的天空，幽幽说着，再无半点平时显示的那种少年乖顺天真，让商人不由渗出一身的冷汗来。(未完待续)


------------

第一百九十三章 障眼几时

    刑事殿巍峨耸立在青山半山腰，整个宫殿用玄黑耀石铸就，巍峨古朴，偶尔有隐隐的闪电弥漫，让人心惊，透着律法的森然。

    众位长老驾风乘云朝着行事殿赶去。

    “成霜师妹，事情闹到这地步了？我们都不好说话，还是你当面将两人叫到一处，和解了就算了？”成吕真人对着少女真人说着。

    成霜真人得知玄焰与王存业的事，似笑非笑，这时听了这话，却说着：“你是刑事殿殿主，这是你的责司，还是请师兄裁决才是。”

    这种内门之争，她根本不想沾手，自己又没有徒弟争夺这门中三甲，又何苦出头得罪人？

    成吕真人默然，长袖一挥，继续上前。

    “师妹，玄焰与玄尚对决的话，你觉得谁的胜算大一些？”就在这时，同样一向不出头的成明道人，行到了少女真人身前，用着密声说着，这种密声只在几尺内，外人却听不见。

    成霜与成明都是同辈真人，都属于中间派别，关系亲近，许多话都是可以敞开了说，这次同样没有避讳。

    成霜真人冷笑一声，沉思片刻出言说：“你也读过他的资料，玄焰成就鬼仙时，王存业才起步修炼，为着河伯之会而挣扎。”

    “玄焰二十年前拜入成平道，拜入成华师兄门下，一直苦修，颇得门中赞誉，玄焰度过风劫时，王存业才是人仙三转，连到连云道取道种都没有，玄焰修持多年，积累已厚，按照常理的话，玄焰胜算大一些。”

    “按照常理是这样，不按照常理呢？”成明真人瞥了前面一眼，问着。

    “这玄尚也不简单。据说十岁修炼，到十五岁成就人仙一转，这个速度很正常，但以后就一路精进。一年就圆满人仙，第二年就成就真种，第三年就连连渡过心魔心性和风刀之劫。”

    “此人你也见过，现在清光凝聚，根基坚固，这种进展的速度简直可怖，真的争斗。胜负很难说，我甚至觉得，这玄尚更能胜出几分，玄字辈里，我看只有玄嵩可以与之争锋。”

    成明道人听了这话，沉思着，片刻一笑，说着：“但这些实际都没有用。我成平道人，只有成就地仙才能受到重视，只有问鼎神仙。才能超脱出去。”

    听着成明道人的话语，少女不语，许久，才叹息一声：“是啊……快到了！”

    成明道人也不在言语，落了下去。

    古朴厚重的殿堂耸立，让人望之凛然，都落了下去。

    刑法殿，有着厚重穹宇，金砖铺地，本来新春。踏上去更觉得森冷，殿宇深邃，可容百人，其中一人正是玄焰，他侧立着右面，走动几步。两位道童都是默默立着，不敢言语。

    “不过才进门，就敢借着鱼干之事要与我决斗，难道是受了成谨师伯的令，要打压下我？”玄焰真人走动了几步，盯着对面的王存业，心中一哂，想着。

    “不过就算你天资再惊才绝艳，与道法和法力都要一步步扎实精研积累，这不是顿悟能成就，哼，在长老面前，必打落颜面才是。”

    正想着，就在此时，突一阵云涌波涛，灵气快速弥漫，殿内的灵气都出现了金色，一阵阵波动，又相互影响着。

    一下子，玄焰真人就感觉自己面对着旋涡一样，顿时不由变色：“这至少有好几位位地仙顶峰的真人到此了！”

    普通地仙还罢了，已经圆满的地仙，会进而领悟大道，这些不同的道韵，共处一室，相互影响时，就有这个异象！

    而这时，王存业却反身看了上去，只见刑法殿入口处，有一位地仙真人从容踏步而入，这正是成谨真人。

    这还不算，成谨真人进来，后面又出现几位地仙真人，都鱼贯而入。

    这一瞬间，龟壳一动，喷出一股气，王存业眸子一亮，只见成谨真人全身凝聚着一层浓郁的金光，又有着一丝丝青气，这青气玄之又玄，莫可名状，甚至整个大殿的灵气，都在呼应着他的一呼一吸！

    “拜见师傅，拜见诸位师伯师叔！”王存业立刻收回目光，和玄焰同时稽首，心中却想起了“清”！

    地球华夏文明“清”等同“青”所谓的三清，实际上就是青气所化，这正是老君的本相。

    而这个世界，却是大道之气所化，成谨真人有着一丝此气，却正是突破在望，抵达神仙境界的预兆。

    成谨真人抵达，虽是地位第一，却不肯在刑事殿主座上安坐，在左手第一席坐了，请着老道成吕真人上座，因他是主座。

    成吕真人坐了，却是一阵沉默，道门同有不少矛盾，真正无懈可击的不足十分之一，这刑事清理就是得罪人的事。

    虽自己是地仙，但还是深感不安，定了定神，说着：“你们都是我成平道的弟子，妄动干戈却是何意？此事悔改尚可，你们是什么想法？”

    “师伯，弟子有话要讲！”玄焰真人一稽首，就说着。

    真人面无表情，不做理会，成吕真人微微点头，说着：“玄焰，你要说什么？”

    玄焰表情恭谨，话语声音不高，有些暗哑，异常清晰：“师伯说的是，首先，弟子要谢罪，弟子治政心切，却是用了玄尚师弟的法子。”

    说到这里，他略一顿，有些不胜感慨的样子：“我们都是成平道的弟子，都是为了道门，有什么不能相互沟通呢？不想玄尚师弟却是大怒，约了我决斗，惊动了师门前辈，真是罪过。”

    这话说的漂亮，本是盗别人的法门，但他说来堂皇，话语一转，反扣了王存业一顶心胸狭窄，挑起内斗的帽子。

    成华真人用欣赏的目光盯着，却不语言，而上座的成吕真人笑着：“虽是这样，也有错误……玄尚，你有什么话说呢？”

    王存业再稽首，说着：“玄焰师兄所言差矣，国有国法，道有道规，这规矩就是雷池，却是为了各守本位和本分。”

    “别的不说，就是道门大比，就是为了彼此竞争，选出人才，如果有人在大比之时，窃人之法，盗人之功，却说我们道门本是一体，又何必计较，请问各位长老，又怎么裁决呢？”

    成谨真人闻言，微微一笑：“那你当如何？”

    “弟子以为，这事性质明摆着，要是拖延下去，乱丝纠缠，难以一一理顺，越积越多，才是伤了同门和气。”

    “唯有快刀斩之，按照师门规矩，一决胜负，来分个清楚。”王存业稽首：“这样大家都不必纠缠，省了内耗。”

    成谨真人闻言，对玄焰出言：“我弟子执意这样，玄焰师侄觉得如何？”

    玄焰真人这时，当然退不得，对成谨真人一礼：“既玄尚师弟决意这样，弟子自是应命，要真的技不如人，我也无话可说！”

    成吕真人一扫眼，见着成华真人并不阻止，心中一叹，知道这个师弟深沉，却也想趁机摸下这王存业的底，于是沉吟片刻，叹着：“你们既都有此意，那就去道场一决高下！”

    “弟子遵命！”

    “弟子遵命！”

    当下两人都应着，道场并不远，就在不远处，地面皆是玄石，玄石上都有着密密麻麻的金色符号，却是阵法铺就。

    就是地仙在此争斗，也能护住不使道法威能波及外界。

    “启用阵法！”成吕真人到了，就立刻下达命令，顿时几个真人应命，一丝丝金光弥漫开来。

    “玄尚师弟，请！”玄焰真人朝王存业一稽首，心中却是冷笑：“你的确天资纵横，但就可以无视岁月积累？一个寻仙路让你的自信心这样膨胀？”

    “这次一定要打压下去，让整个道门知道，这时还不是你崛起的时候。”想到这里，法力弥漫而出，空气微微震动，显出一片波澜。

    “果名不虚传。”在场的人都微微点头，这一显就知道功底了。

    “玄焰师兄，得罪了！”王存业见了，冷冷一笑，踏步进入，只是一步，整个人影却一恍惚，又立刻恢复了原样。

    却是立刻启用了“回溯藏迹术”和“颠倒天机先天密法”。

    这些本是查找对方气息和隐藏自己的功法，但是运用之妙，在于万法一心，在这里使了出来，却大有奇效。

    原本凝神待着的玄焰真人，原本感到的灵觉，混乱不堪，只觉得眼前一片模糊，而肉眼中的王存业，却很是清晰，这种别扭顿时使玄焰真人心中一郁闷。

    “咦，此子用的颠倒天机先天密法，却已小圆满了，难怪能屡次逃脱大难。”少女真人不动声色，却是眼睛一亮：“灵觉模糊，连我都有些难辨，玄焰这次要吃亏了。”

    真人一出手，就知道祸福根底，上面的成华真人，脸色顿时阴沉了下来。

    “斗法开始！”成吕真人迟疑可下，只得说着。

    “哼，修了点障眼法，也敢摆弄！”玄焰道人也是天资惊人之辈，这时却定下了心来：“我就以力破巧，这道场不过区区三十丈，看你能障眼几时！”（未完待续）


------------

第一百九十四章 震惊

    玄焰气息平缓稳重，缓缓拔出剑，灵气和元神间的联系很是牢固，三十年苦修并不是假话。

    “看剑！”玄焰喝着，几乎同时，一道剑光一闪，带着一丝金芒，只是非常微弱，随时可能熄灭，剑才初起，一股锋锐直直传来，连神魂都隐隐有一股刺痛。

    王存业看着眼前的玄焰：“嘿，还真是稳固的道基！”

    不过，却并不在意，冰冷冷的一笑：“就让你知道我的实力！”

    随着这念，顿时除了模糊的天机干扰，身内的法力也生出某种微妙的变化，这一种力量并非是实存，而是某种和外界契合的不可思议的一种玄妙力量，这种气息一出现，王存业还没有变色，周围几个长老却“咦”的一声，直直盯了上去。

    一瞬间，王存业的力量沉入心中，也不见准备，身子一动，一个刹那，一种玄之又玄的力量，结合着“颠倒天机先天密法”顿时在场上显形。

    下一瞬间，玄焰只觉得眼前一恍惚，顿时失去了王存业的痕迹，这只是一瞬间，就算是玄焰的元神，都不由自主波动了一下。

    玄焰顿时大惊，剑光一闪。

    两剑相交，法力还相互碰撞，下一道剑光而显，这一剑，又带着雾中看花的感觉，玄焰大震，急向后退。

    剑光一凝，静若渊海，王存业从容踏上一步，下一刻剑光攻至，以玄之又玄的角度，击在玄焰的剑上。

    玄焰再向后退去，已经带着点踉跄。

    “铮！”剑光第三点，以某种难以描述的韵味点了上去。玄之又玄，显尽千百种微妙变化。在场的长老都不由变色。

    第三点，还是落在了玄焰持的法剑身上，却没有丝毫声音。

    所有观战的长老，都可清楚，玄焰全身一震，修炼了二十年的“青洞凝元经”的法力顿时被一道剑气破开，直直攻了进去。

    “住手！”一道金光落下，却落了个空，王存业已经收了剑。

    玄焰呆呆立着，突脸色一红。一口鲜血喷出。

    “怎么可能？”整个场地鸦雀无声。所有长老都看的清楚，正因为这样，却更不敢置信。

    道法威力根本不是剑术能对抗，但这时王存业使出，第一剑点中了玄焰。勉强是平分秋色，下一剑却切开了玄焰的法力节奏，使玄焰打乱，第三剑就击其薄弱之处，一剑就分了胜负。

    这三剑都非常简单，却透出难以描述的美，这是精妙到颠峰的火候。

    王存业这时，对上面成谨道人稽首。

    成谨道人见了，收了惊色。对着成华道人说着：“师弟你看如何？”

    成华真人脸色铁青，却是不言，冷哼一声挥袖出去。

    “怎么可能，大家看清楚了没有？”

    “看清楚了，这样强的剑术，每一个动作。每一点变化，都似乎包含数之不尽的剑道奥理，简直是以剑入道。”

    “玄焰师兄是度过风劫的真人，居被玄尚师兄三剑而败，这剑修之道，真的是这样强？”

    几个观看的鬼仙真人，再也忍不住，议论着。

    玄焰是地仙成华真人的弟子，渡过风劫，是师门重点培养的对象，但三剑就落得这个结果，给他们震动不可谓不大。

    别说他们，就是地仙真人，也是心中惊怖！

    别的真人还在震惊沉思，成谨道人回过神来，说着：“你且回去，既胜了，就不会再有仿制鱼干这种事，下去吧！”

    王存业闻言稽首：“既是这样，弟子告退！”

    说着，挥着长袖，转身离开。

    见着王存业离开后，又让鬼仙全部退下，转眼之间，场面上就只有一批地仙真人了。

    少女真人皱着眉，说着：“我知道资料上，玄尚在人仙时经过河伯法会，又杀得多个先天武者，还参与刺杀官府侯爷的事件，去了连云道，又截杀过邪神，在地府变易中活下来，最后在扶桑杀了蓬莱道宫的人而返回……的确是身经百战，但有这样强吗？”

    “我看他举手投足，都已经隐含某种道韵，简直是连入道之关都开了。”

    诸多地仙听了，更是都是沉吟。

    成吕真人目光一闪，却说着：“莫非此子在扶桑，有何奇遇？”

    这话一落，几个真人就皱眉，这话说的平淡，实际上是暗指蓬莱，成明真人就有些不快，没有避讳的说着：“师兄，你这话就太诛心了，此子现在不过是十七，就有此境界，这样的惊才绝艳，会是卧底？你是蓬莱，会作这样买椟还珠的事？”

    “是啊，卧底再有成绩，也比不上安稳培养出一个神仙位业。”少女真人立刻接口说着。

    她脸色凝重，转过身来对着成谨道人稽首：“师兄，这样的人事关本门气数，还请多多看重，不可有丝毫疏漏。”

    话是对成谨道人说，实际上是对所有人说，在场的人顿时明白，此子入了她的眼，为了师门却是要大意维护了。

    “传令下去，三年内不准任何人仿制鱼干，这是升仙殿的决定！”成谨道人先是怔怔不言语，接着令着：“还有，各位师弟，还请对玄尚进行一次彻底的调查，在此期间，我们要静观其变，看此子还能弄出什么成绩来。”

    “尊师兄法旨。”这是以道储的身份说着，在场所有真人闻言，都是稽首，退了出去。

    洞府成华真人端坐在其上，洞府没有亮着灯，只有着一颗明珠幽幽发着光，却是看不清神色。

    玄焰跪在地上，一声不吭。

    良久，成华真人冷冷盯着玄焰，口气却并不太严酷，徐徐说着：“你这个不成器的弟子，既没有把握，又怎么弄这个法子？”

    玄焰头也不抬，叩了下才说着：“是，弟子糊涂，弟子也只是想积些功德，并且试探下，不想玄尚一点不顾同门情谊，把事情闹大，要和弟子决斗。”

    “哎，算了……事已到此，我也不说你。”成华道人只是沉吟，过了片刻说着：“你的县治这职不能当了，且去思过崖面壁六年，在那里好生修持，不要让我失望。”

    “是！”玄焰闻言应着。

    律令殿道童来到了面前，穿过小桥，对门口说着：“奉成谨真人法旨，特来此通知贵殿！”

    “请跟我来。”道童看了两眼，进了去，到了门口，就高喊起来：“真人，成谨真人派人传法旨。”

    “进来。”里面一个声音说着。

    踏步进去，道童先是行礼：“拜见真人！”

    接着就步入正题：“我家真人传来法旨，陈门鱼干之事，三年内不准任何人仿制，发向十县县治！”

    真人闻言眉毛一动，片刻出言：“既这样，我知道了，你且回去。”

    “真人告退！”道童做了一礼，转身退了出去。

    就在道童退走后，一道身影显出了形体，却同样是一位地仙真人。

    主座真人问着：“成吕师兄，这玄尚剑术这样强？”

    “不仅仅是剑术，更在于对道法的掌控，最重要的还是那丝隐隐的道韵，你应该知道，这就是神仙之门，不由得不重视。”

    听成吕真人这样说，这个道人也不由无言，良久，叹着：“玄字辈，也许只有玄嵩可和他分庭抗礼了。”

    玄嵩，原本玄字辈第一人，潜心修持，已摸到地仙门槛。

    “玄嵩天资自无话可说，但也未必能超过玄尚。”话到这里，真人微微一顿，又继续说着：“但考校不单单看战力，也看论道县治，斗剑上玄嵩可以一争，但论道看的是道心学问，这也可一争，只是县治这方面，玄嵩却失分太多了。”

    道人闻言默然，说着：“玄嵩推辞了县治，这方面无分可得，就算剑斗压制着，但第一项也失分了，关键是今年秋天的论道大会上的表现。”

    “不过论道必须有深厚学问内涵，玄尚这人根据资料，本是贫寒出身，到现在不过几年，这知识上的积累，再多天赋弥补不了，想必说不出多少道论了！”

    成吕道人闻言，微微沉思片刻，默默点头：“你的话也不无道理，只是你看此子入了县治，镇之于静，等摸熟了情况，又因势利导，将士绅百姓都绑在车上，这样的所作所为，是贫寒人家能作的？”

    “此子是不凡，不管怎么说，谁胜谁负，就看今年秋天的论道大会的这一次了。”主座道人想了想，说着。

    成吕道人叹息了一声：“就算玄尚在论道上不敌玄嵩，有着现在县治上的加分，也有八成可能进得前三，获得所赐灵药……他才十七岁，难道本门要出一个二十岁的地仙真人？”

    主座真人听得成吕真人的话，不由幽幽一叹。

    道门虽有度过阳光之劫的灵药，但却同样难得，要不就熬着时间和资历，要不就惊才绝艳，获得师门重视。

    这前三之争，就是为了这个，可惜的是，却不能泄露半句。

    道门不是世俗，没有查不出泄露的道理，更不会法不责重，曾经有个地仙真人自持身份，泄露了半句，结果被打入重狱，而获得消息的弟子，更是废除道法，贬为凡人。

    现在，只有静观其变了。

    （未完待续）


------------

第一百九十五章 寻着机会

    弘明郡.道宫

    此时近晚，天色阴下来了，暮色中细雨点点，道童正在上灯，俞初夏散步出来，突听见一阵箫声。

    细雨凉风中，这箫声很是雅致冲和，她静静听着这箫声，突然之间想起了王少云，一转眼，就一年了，春来坟前怕是青草丛生了。

    “点点桃花落，唯余旧时溪！”俞初夏突心里涌出一股苦涩，怕是来年奠酒时，他的人影谁也记不得，只有自己祭上薄薄的酒水了，而魏侯世孙名义上登位还在，想到这里，她怔怔着，浮出一丝杀意。

    却见自己殿内的道童沿着走廊过来，就问：“有甚么事？”

    “禀道正，连云道有符信发来。”说着，道童捧上一个玉符。

    各郡道宫，都是直接属于昆仑，但每任道正都是由各道门弟子担任，算是一种合作，这些道宫因此和各道门都有着联系。

    成谨真人的弟子玄云在弘明郡任职，有事都会将文书分成两份，一份传给昆仑，一份传给连云道。

    而昆仑和道门，也会给道宫分下符文，在师门有关系更是快速，往往事情一出，就有师尊发下符箓通知。

    俞初夏这时定下心来，手持符信，沉下神去阅览。

    阅读了一遍，若有所思，过了一刻才喃喃自语说着：“本觉得此子不凡，不想这样快就显露出锋芒，也不知道是祸是福！”

    清幽眼睛扫过道童，这个道童立刻觉察，连忙稽首。

    俞初夏说着：“你去通知执事阁，立刻给云崖大衍观备一份礼，里面给养生丹三枚，别的让他们自己采购！”

    养生丹，能延年益寿，一颗丹药，凡人吃了能多活十二年。这礼真厚了，三颗养生丹就是三十六年的寿元，虽人人只能吃一颗，吃多就没有药效。但多少王侯将相想买都买不到。

    道童听见这话一惊，不想这次给大衍观的礼这样厚，但却不敢有丝毫迟疑，稽首应着：“是！”

    俞初夏显得有些开心：“新年已到了，在初五之前就要送到，免得失了礼！”

    道童更是应着：“是！”

    见她无话，这才退了三步。转身离开，却是通知而去。

    蜀岗府.崔府

    亭台阁楼，小桥相接，流水环绕，墙内种着各色花卉，清幽宜人，沿着一条走廊而向，场景豁然开朗。一个三层楼耸立，这是大风阁的主阁。

    此时阁主崔元信临台而立，默默听着一个人禀告：“阁主。我们在弘明郡的酒楼的江平，看见过这画像，却是大衍观的主持，不过这人实在不好敌对，您看，这是附录的记录。”

    弘明郡，也有着几家生意，酒楼就是其中之一。

    崔元信接着过来，只是扫了一眼，就不由眉一跳。杀官，杀公差，杀妖兵，这些记录触目惊心。

    定了定神，他缓缓起身踱步。

    “这样说来，此子确定是王存业？”崔元信问着。虽站着，就有种从骨子里出来的慑人威严，只是脸色的疲倦和皱纹，却出卖了他。

    崔元信年纪并不算大，四十五岁，但去年冬天，突病了一场，一下子老了。

    大风阁在崔元信接手时，不过是十一个人的小档口，经过二十七年的搏杀，使大风阁变成了武林有数的大势力，主要地盘在蜀岗府，但影响已经辐射周围各郡。

    最重要的是，进行了转型，各式各样的买卖散布在各郡，酒楼、客栈、绸缎庄、皮货行、油酒坊、甚至赌场、当铺、马队都有。

    这样多生意，同样讲究的是将本求利和气生财，只是在这些买卖背后，有着一股相当强大的武力支撑。

    这其中多少血风腥雨，多少生死磨砺，自然不必多说。

    少年青年时的搏杀，终于使他身体提前衰退。

    下面中年人看着阁主的已经布满皱纹的面庞，心里有些不是滋味，听见问话，连忙回应：“阁主，知道消息后，我通过在弘明郡的分舵，特意调查了下，的确就是此人。”

    “此人现在已经是道宫执事，听说远走扶桑寻仙路一事，经过查证已证实。”

    崔元信皱着眉，细细思量，片刻说着：“这事关着道宫，我们大风阁，不能为了这个得罪了道宫。”

    “你立刻下去，将这些档案全部销毁，不能泄露半句！”崔元信说完这话，叹了口气说着：“青河剑客和江云海的分量，还不足我们冒这个险。”

    “还有，吩咐下去，今天中午，我宴请江少侠！”崔元信想了想，却这样说着。

    “是，阁主！”这中年人闻言，立刻应命退下。

    崔府主楼当然是主人居所，东面阁楼招待贵客，以江云海的身份，住在东阁。

    只是片刻，一个小厮就前去东阁，一路小跑，在门口停了下来，还未敲门，门却无风自开，让他吓了一跳。

    面对江云海，这小厮不由心里一跳，连忙躬身：“江少侠，阁主命我前来，想请您参与中午宴会！”

    小厮说这话，心中一阵发颤，一走到这人面前，自己就有一种压抑的难以呼吸的感觉。

    洛水闻言，打量了下这个小厮，点了点头：“我且问你，你家阁主还有别的话没有？”

    “没有了，阁主除了说宴请，没有别的话！”小厮连忙说着。

    洛水闻言，皱眉：“你回去告诉你家主上，就说我在贵府久久打搅了，就说我今天下午，就要回去。”

    “这个……”小厮闻言一惊，哪有作客的这样态度，连主人宴请都不去。

    “这里没你什么事情了，下去传话。”洛水挥挥手，对小厮说着。

    “是，江少侠，小人告退。”小厮弯下腰躬着身子退了出去，他只是一个跑腿的小厮，只有传话的份。

    见着这人远去，洛水就浮现出一丝冷笑，喃喃说着：“若不是我早有准备，先在阁楼埋下手脚，还不给你含糊了去。”

    “哼，敢欺瞒我蓬莱，你也不必活多少长时间了。”

    不过这一念一转就过，就踱着步，细细思量着刚才听来的情报：“此子是王存业，弘明郡云崖大衍观主持，只要知道这个，就行了。”

    想到这里，他冷哼一声，走了几步，人影顿时消失不见。

    三日后.弘明郡

    街道上的雪不大，地上只是潮湿，来来往往熙熙攘攘，远一点就是道宫，远远望去，单是宫墙就绵延起落，足有二里。

    一重重阁楼隐现在里面，说不出的肃穆，令人凛凛敬畏，洛水看着，却知道这也是阵法导致。

    正站在卵石道路看着，一个伙计过来笑着招手：“这位客官，天近午了，您要不要在我们店铺吃个饭吧？”

    大街上行人连绵，不断有着伙计出来拉人，洛水木桩一样站着，自就被注意。

    “我就去你那里吃点。”洛水被打断了思考，的确有些饿了，听了这话，就应了一声。

    伙计听了，更起劲说了起来：“客官，我们纪家酒店，在整个城里都是有名，二百年的老店，你上哪里找……”

    洛水一颔首，跨步进了店，见着酒店的确很宽阔，楼下有十张桌子，都坐满了人，靠南有着楼梯，就直接上去：“你别鼓噪了，上壶花雕，再上几个你酒店的招牌菜！”

    “客官稍等！”伙计一听言，这位可真是肥羊，当下引着去了一个屏风隔离的雅间坐了。

    目视伙计下去，洛水这才静静沉思着。

    三天时间，情况基本上摸清楚了，大衍观现在并没有真人主持，王存业并不在大衍观，也不在本地道宫，却是去了成平道。

    结合情报，推测出王存业的过程，寻仙路到扶桑，用着杀了蓬莱道人的功绩，才得以进了成平道。

    成平道的道山在海外岛屿，那里高手如云，地仙和神仙都有，自己区区一个鬼仙，虽修的剑道，但也伸根手指就会被捻死！

    别说道岛了，就是这里是中土，过份些，就离死不远了。

    “这位客官，花雕和招牌菜来了！”就在这时，伙计托着盘子，将几碟招牌菜端了过来，还有一壶烫热的花雕。

    洛水倒了一杯，就着小菜一饮而尽，默默沉思，却听得二楼说书人，正说着扶桑的事，周围一群人喝着酒，倾听着。

    说书人口吐水沫，说的天花乱坠，周围人都也当着评书说着。

    “且说王存业在扶桑，杀了两个九丈高的妖魔，这妖魔了不得啊，一天吃三个孩童……”

    洛水听见这话，不由喷了一下，一饮而尽，拍在桌子上面，出言：“伙计，结账！”

    出了老店，在偏远角落里走了几步，顿时消失。

    云崖县

    洛水突然显在县衙前，看着这县衙，冷冷一笑。

    大衍观和云崖县衙，气运一体，一荣俱荣一损俱损，这县令想必就是这道观的世俗合作人

    想到这里，洛水不由杀机而起。

    想到这里，洛水不由杀机而起。

    想到这里，洛水不由杀机而起。

    想到这里，洛水不由杀机而起。

    想到这里，洛水不由杀机而起。

    想到这里，洛水不由杀机而起。

    （未完待续）


------------

第一百九十六章 刺杀

    不过，现在还不是时候，总要全部探了清楚再说。

    洛水想着，深深盯了这县衙一眼，转身离开，到了角落处，不见着人，再走几步，顿时消失了。

    大衍观

    山不高，却幽深宁静，有几分气象出来。

    山道前的一处亭子，上面匾额写着“休息亭”三个字，亭子前立了一石碑，说着县里易家捐献钱财修葺，给香客休息避雨雪之用。

    洛水这时换了一身八成新棉袍，穿着布靴，说贵不贵说贱不贱，很是不起眼，就在亭前望了过去。

    虽才新年十五，但山道上已密密麻麻来往的香客。

    山道阶石干干净净，连山道以下的道路，都夯得平实，香客双手捧香，上前许愿祈福，而周围小摊，卖香、看相算命、卖汤饼小吃都有，简直要形成一个集市场了。

    这道路都是修缮过，洛水就知道这道观的影响，当下就跟了上去。

    只是就算这样，山坡陡峭，许多行人都攀爬的有点累，一些普通农民家的香客还可，习惯了。

    闻着名声前来的富裕人家，却显的很吃力，这山路并不能上马车，更不许用轿子，只有步行上去，一眼看去，就看见几个富家人脸色发白，满头大汗。

    行人见了都是心中鄙视，但见了这些人的家丁，都是不语，继续赶路。

    山下通往大衍观台阶三百三十阶，一路蜿蜒而上。洛水站在台阶最后一阶，观望着这依山而建的古朴道观。

    门前匾额上“大衍观”三字古朴巍峨，虽是敌人，但洛水忍不住赞了一声，只是到了里面，却是一怔。

    香客来往穿梭，甬道正面就是正殿。规格很大，殿前是三座铁鼎，鼎里香火蒸腾缭绕。

    洛水向殿中而望。里面也是香烟袅袅，帐幔垂下，供着一个女神。上香的人都是战战兢兢，不敢喧哗，都跪了祈祷几句，叩拜出去，有的就向着功德箱丢着善钱，两个功德箱前，都是道童，凡供钱者无论多寡，一律稽首。

    洛水不敢直直用灵眼观看，但就算这样。也觉得殿内香烟缭绕处，隐隐有一**光明，心中凛然。

    “这位小哥可是要上香？”就在洛水观看时，一位老者自后面行走过来，手中握着一把香。对着洛水说着。

    洛水转过头来，见老者满头白发，腿脚却还灵便，赞叹一声：“老人家好一个身骨。”

    听得洛水赞誉，老者哈哈一笑，说着：“老了。老了，活不了几年，不能和道观的仙人比，哎！”

    洛水见这样说，只是微笑不语，片刻才出言问：“老人家，这观里的娘娘，灵么？”

    “灵，灵的很！”老者见洛水提起这个，顿时兴奋起来：“去年我一个小孙子病了，来观里上香磕头祈求，回去时，小孙子的病就好了，娘娘真的很灵，别怠慢了她。”

    “当然，当然。”洛水一笑，眼神幽幽。

    这样大的香客，难道道观里的神灵，是天庭正神不成？只怕就算是天庭赤敕正神，也难以有这个影响力吧！

    这一眼看上去，一天下来，怕是有上万人叩拜，就算是新年节气，人多了些，平时也要有上千人！

    这想着，却是蓬莱道宫的道观，里面供的实际上是那些道业无望走向神道的人，神职不清，神力低微，显然香火或者参拜不多。

    这样想着，洛水继续和老人家打着招呼：“老人家，你的香怎么请，给我来一把吧！”

    “要什么钱，拿着。”老头与他聊得投机，也不在乎这几文钱，拿起一把香赛到洛水手中。

    “快去拜娘娘吧，晚了就挤不上了。”老头连连招呼着。

    “谢谢老伯。”洛水见了也不拒绝，收了香，道了谢，朝里面而去。

    道观中香火真的很鼎盛，香客来来往往，难能可贵的是有条不紊，一个下去一个上去，都在排队，并不喧哗，这就显示了里面女神的影响力——只有敬畏，才有此相。

    洛水不动神色，默默排在后面，过了片刻，轮到了。

    洛水将香点燃，插在香炉中，跪了下来，这一跪，在别人眼中在正常不过，但仔细观察，就会发现不一样。

    洛水这一跪，看样子是跪倒团蒲上，真的细细观看，就可见得只是身体前倾，并没有拜倒，凭空离地数分。

    上香时，洛水心中一片平静，拜了拜，出了去，一切都正常。

    直离开了大殿，退出了道观，再抵达石阶前，洛水这才擦了擦额，只见额前顿时渗出汗来。

    上香时会有简单的交感，这种交感非常模糊，但洛水刚才却看见了异相。

    这是一轮金光，并且有着点点光点环绕，不停传出歌颂声、赞美声、膜拜声。

    “参拜白娘娘！”

    “参拜水神娘娘！”

    “参拜八寻耶姬！”

    单是这些愿力还罢了，关键是这一轮金光虽还没有金黄圆满，还有着一丝丝赤色，但分明相当于道门地仙境界的景象，已经算是金敕了。

    这样神灵，就是法术神通全开，只能保证艰难压制，想杀死千难万难，更别说不用神通了，不用神通就能斩杀地仙级别的金敕神灵，这简直是笑话，除非自己是人皇！

    当然，要是最后一丝赤色蜕去，完全大圆满，变成金色，洛水只能望风而逃！

    刚才浅浅跪拜，却还没有惊动这个女神，要是泄露了神通法力，立刻就会查觉，要在大衍观动手，看来是不行了。

    洛水默然片刻，转身离开。

    云崖县.县衙

    小厅里，范世荣正坐着，批阅完一份文件，就喝着浓茶，怔怔出着神。

    云崖县周围就是屏山湾，最近有着河神白素素庇护，县里风调雨顺，灌溉着良田万亩，年年丰收。

    经过几年县政，这县里可所谓大治，只是离世子的位置，却越发显的有点遥远了，大哥在郡里的地位是越发巩固了。

    正想着，就是一阵敲门声。

    “谁？”范世荣被打断了思考，不快出言问着。

    都黄昏了，不想还有人来。

    “是下官！”外面一个声音说着，这声音很熟悉，却正是县里主薄杨孙道。

    “哦，原来是杨主播，快进来！”范世荣立刻换了颜色，说着。

    话一落，门“吱”一声，穿着淡红色官衣的杨孙道走了进来，对范世荣做礼：“打搅县君，多有冒犯，还请海涵。”

    “主薄那里的话，我这还没有关衙嘛！”范世荣闻言挥挥手，脸上带笑，又指着一张椅子：“请坐下说话，你这时前来，有什么事？”

    “谢过县君。”杨孙道道谢，才坐了下来，顿了一顿，说着：“不瞒县君，明日是家侄婚礼，下官要赶回去，还请县君许可！”

    “哦，原来如此，贵侄有喜事，却是要恭喜，我当也送上一份薄礼过去。”范世荣闻言恍然：“既是这样，你今天就回去吧，可以休息三日！”

    “多谢县君，不过下官还有一事……县里本历有水患，但去年开始，却从未泛滥过一次，风调雨顺，收成很好，民众闹事渐渐少了。”主薄娓娓道来：“只是县里粮库我查看了一次，却是旧了，说不清是鼠耗还是人耗，还请县君批准，将粮库修一下。”

    范世荣听着点头，百姓只要有口饭吃，谁会跟自己的命过不去？

    这几年来他最满意的一次，就是跟白素素的协议，县里风调雨顺，粮食收成就增长了，粮库修缮，实际上是一件大政事。

    “风调雨顺，民安政清，可惜了！”就在这时，一个声音传来。

    “谁？”范世荣大吃一惊，四面张望时却不见人，诧异间听到一声微响，一个黑衣人倏间已站在面前！

    范世荣养气功夫很深，刹那间镇静下来，仔细打量，只见这是一个看上去十七八岁的青年，就想着怎么样说词，手已经摸向了一张赤符。

    而主薄杨孙道却不理会这些，顿时身子前倾，将桌子一推，又高喊着：“大胆！私闯县衙，你不想活了？衙役何在，快给我拿下！”

    这话一喊，范世荣就知道不妙，但还没有来得及反应，只见剑光一闪，桌子就分成了两半，还没有等杨孙道继续，剑光又一闪，一颗大好头颅就飞了出去，半空中鲜血喷出三尺。

    范世荣见了大惊，连忙说着：“且慢……”

    话来没有落，只见长剑“噗”的一声，直直刺入范世荣胸膛。

    范世荣全身一震，不敢置信低下首看了下去，这时不知想着什么，鲜血喷了出去，缓缓跌在地上，笑了一声，顿时气绝！

    但几乎同时，洛水闷哼一声，拔出了剑，摸了一下鼻子，就见得手背上有着几丝血迹！

    “反噬？这官有这样大的气运和名望？”

    和扶桑那个只有几万石，相当于一个乡的小大名不同，云崖县有着上万户，七八万人，并且县令范世荣这人很不简单，重视农桑，治政清廉，去年开始风调雨顺，粮食丰收也算在他身上，这七八万民众感恩之民望可想而知，而且此子还有龙气庇护，这时被杀，顿时有着反噬。

    不过这时人声鼎沸，洛水再不能细想，身影一晃，转眼就消失在房间中。(未完待续)


------------

第一百九十七章 反应

    大衍观

    这时是黄昏了，陆伯见着还有十几个信民在女神前上香，就说着：“今日天晚了，各位还是请回吧！”

    众人听了，都是散去，陆伯又吩咐道童：“你们各自清扫，完了回去用饭，不要忘记每日功课！”

    一时都是散去，殿内烟雾散尽，道童清扫着香灰和杂物。

    陆伯扫看了下，才满意着回去，却见了谢襄出来，垂髻，一身梅花衣裙，连忙见了礼：“小姐！”

    “你说罢！”谢襄接了王存业的信，只字片语，就带着温馨，心里很是高兴。

    陆伯就说着：“各家送的礼单都接了，要回礼的都已经安排好了，算下来帐上多出三千七百五十两银子，道宫的还不计。”

    说到这里，不由喟然，单是送礼就有三千七百两银子，田地收成，信徒捐增，加起来就有上万两银子。

    当年贫寒落魄，一转眼就是三年，却家大业大了。

    谢襄就说着：“我一向不管事，你管着这个家，也辛苦了，我支给你一百两银子，再给五十亩田。”

    见着陆伯要推辞，她摆了摆手：“我知道你有着五十亩，凑个百亩才可，听说嫂子已怀了身子，总给孩子留点根底。”

    陆伯听了，提了提前襟，叹着：“小姐这样说，我还能推辞吗？只有这身老骨头都卖给小姐了。”

    他说得坦诚真挚，谢襄只是微笑：“夜了。我回去了。”

    陆伯向外看了看，的确夜了，道童都已经清扫完毕，厢房的灯都亮起，远处黑沉沉一片，他吁了一口气，躬了下身。看着小姐去了。

    这时大殿中，香灰都扫干净，烟雾都散去。显得一片干净。

    帐幔垂下，供着一个女神，白素素的真身还在神像里面。丝丝星星点点的光，不断涌来，不停传出歌颂声、赞美声、膜拜声。

    一轮金色满月在神像上亮起，却是消化着丝丝愿力和香火，不过夜了，这丝丝香火和愿力就渐渐变小，最后完全消化。

    虽说白素素有着扶桑和本县的香火参拜，并且还因着治疗疾病、消灾避祸、带来好运的神力，渐渐向郡里扩散，但终是时日浅薄。入夜了，自无人参拜上香，愿力洪流就渐渐变小。

    本来就会继续修养安眠，但突然之间，“咦”的一声。白素素略一动，就自神像上下来，转眼盯向县衙。

    范世荣身死，他的气运自是消减，这种情况，直接让闭目静养中的白素素惊醒过来。

    道观点着灯火。外面黑蒙蒙一片，但是这些都阻挡不住神灵的法眼。

    法眼看去，云崖县县衙，一股赤红的气息丝丝弥漫，并且和大衍观的一丝赤气相连，但这时，只见着县衙的气运黯然了许多，并且和丝丝断开，渐渐变得泾渭分明，再不复之前相融一体。

    这种气运变化，神灵对此非常敏感，白素素顿时有了惊觉，沉思片刻，持了一咒，单手伸出一指，顿时地面凭空冒出一阵赤白气息。

    这团烟雾顿了顿，一个形体渐渐在里面成型。

    “土地，你掌管云崖县地界，县令你虽无法监管，但有些情况也在你探查下，你且与我看看，发生了什么事！”

    白素素脑后一轮金光，淡淡的说着。

    “回上神的话，且容小神查看。”县土地躬身行礼说着。

    职责不同，权柄不同。

    土地主大地丰收，家和平安，人口繁衍，各种琐事，虽管的多，其实位阶不高，不过县土地总算还是正神，至于乡村的叫社伯，不入流。

    白素素是屏水湾河神，虽在理论上和县土地不是一个系统，但神道世界，实际论的是实力，一级就有十倍的差别，县土地却不敢反驳白素素的要求，帮着白素素办起事来。

    “上神……不好了，县令被杀了。”过了片刻，县土地顿时变色说着。

    “什么，能找出痕迹吗？”白素素大惊。

    “小神只觉得模糊一片，可能是施法蒙蔽了天机！小神无能，还请恕罪！”县土地说着。

    “什么？蒙蔽天机？”白素素闻言，只是沉思，片刻笑着：“麻烦了，这里没有你的事了。”

    说着递过一团赤气，土地见了，顿时露出喜色，接了行礼，转眼就消散不见。

    “杀了县君，蒙蔽天机？”白素素露出一丝冷笑，伸手一抓，却是抓着了虚空中不可见的东西。

    虚空中一阵金光，向更深处追了过去，很快消失无踪。

    白素素站着，眸中金光不断闪过，片刻，却渐渐消散。

    “不行，这绝对是地仙真人布置的颠倒天机，我还没有证得金色大圆满，撕不开这种蒙蔽！”白素素皱眉。

    神灵不比道人，它们灵觉敏锐异常，真人需要的级别，神灵往往落下几级就可以，当然肉身成真，显法世间，道人的破坏力不是同级的神灵可比。

    神灵修者共存，就是都有着彼此制约。

    白素素沉思片刻，当下只是一挥手，顿时“嗡”的一声。

    这时夜幕降临了，月亮在云层中半隐半现，天穹青黑色，点点星星投影闪着，这时整个道观四角，却凭空有四道金光悬浮，由此为中心，渐渐蔓延扩大，直到将整个道观都包揽其中。

    见此，白素素停了手。

    大衍观修改重建，就是王存业破关成鬼仙，有两次大修，白素素与王存业在其中布下过不少暗手。

    这道阵法，就是对付这种突发情况。

    淡淡的金光弥漫四周，将道观笼罩，白素素却没有停手，默默冥想片刻，又是一挥手。

    村中.王家

    王家出了王存业，别说宗族内，就是乡里也有许多人来奉承，佃户增长到了三十户。

    这些佃户媳妇和姑娘，就来帮衬着，就算不是士绅贵族人家正式培养的丫鬟和仆人，但也渐渐有了规矩。

    王存业的母亲王罗氏，穿着天青色衣裙，戴着首饰，指挥着一群人洗着碗盏杯，而在外面，王原十五岁正握着木刀，正在练习着。

    不远处，是松前右门卫，满意的看着少年在挥汗如雨。

    松前右门卫和几个扶桑人到了此地，就安排着住下了，由于道观里只有谢襄，因此就搬到了王家。

    这里没有知行，道观按照一月十两发下俸禄，别的扶桑人是一月五两。

    松前右门卫享受这生活，却勤于练武，并且使王原产生了兴趣，也在练习着刀法，自有着他的用心。

    这一切都是正常，只是无人知道的是，小祠堂里，祭着白素素和自家祖先的牌位，这时神牌上，渐渐亮起金光，温和玉石，磅礴堂皇，这金光散开，直到将整个院落包裹完毕，才停止了蔓延。

    整个天穹墨青色，村中幽暗，只有星星火火，却是点了油灯，只见一道赤光一闪，洛水出现在一块青石上。

    阴神夜行，可遁千里，绝踪迹，但鬼仙真人用着法器也不差。

    此刻离范世荣身死不过一炷香时间，洛水利用法器，飞出了三十里，抵达了这个村落。

    这时幽静的气氛充满着村子，洛水负剑而立，又擦了擦鼻血，刚才杀了县令，不想就受到民望和龙气反噬，此时只觉得身内烧的厉害。

    不过他修的是剑道，走的是剑仙的路子，却还受的住，这时看着肉眼看不见的金光笼罩的家宅，不由无声一笑。

    中土大能甚多，就是这一小小弘明郡中也是卧虎藏龙，道宫里隐隐感觉，至少有着十位鬼仙真人。

    而大衍观中，还有接近地仙的神灵。

    只是敢单人独行来赴中土，自有计量，这种凡人的县令，虽算得有些分量，但终还上不了台面。

    道宫只会派人查看，不至于立刻当成重案大规模围剿，只要下面谨慎小心，就还是安全。

    只是死了这个县令，王存业和他是有气运相连，看他重视不重视了，要是还不来，只有作些恶事了。

    虽道法不祸及凡人亲族，但谁叫你犯我蓬莱呢？

    想到这里，洛水冷冷一笑。

    县衙

    县丞张玉泽策马，急奔到县衙，翻身下去就见着桑笠铁青着脸，带着十几个衙差封锁着大门。

    县丞张玉泽将绳子一丢，疾步上前，问着：“情况怎么样，县君现在哪里？”

    “在里面，大人请看！”桑笠铁青着脸，应了一声，说着就引步前行，却不再言语。

    张玉泽张了张口，却还没有来得及说话，进了去，才看了一眼，就觉得一阵腿软，差点站不住。

    只见厅室内大蓬的鲜血，血已经冻结了，地下横着一具无头尸，但身上穿着淡红的官衣，不需要仔细看，就知道这是主薄，并且远远还有一个首级。

    这时顾不得看他，只见靠着桌子，跌坐着一个人，双眉紧蹙，闭着眼睛，却正是县君范世荣。

    张玉泽屏着气，使自己镇定下来，凑近上前细看，只见县令胸口有一刀伤，鲜血飞溅着。

    “大人，怎么办？”桑笠问着。

    张玉泽目光幽幽，许久才说着：“封锁这里，谁也不许动，也不许出府，立刻派人去府城，把消息告之知府大人！”

    说到这里，叹了口气：“别的事情，就只有知府大人才能裁决了。”

    “是！”有了章程就好办，只是一刻时间，三匹马载着人，就自衙内冲出，消失在夜色中。

    （未完待续）


------------

第一百九十八章 赐宝

    范闻刚刚起身，问着：“现在几时了？”

    话音才落，一人就进来禀着：“大人，云崖县有要紧事见大人！”

    “嗯……”范闻接过丫鬟送上的热毛巾，擦了一把脸：“什么事这样急？知道了，你唤他们进来！”

    说着范闻起身更衣，穿了件官服，束一条赤带，才出去，就有四个侍卫跟了上去，过了一箭之地，就见了侧厅，这时才黎明，天还没有大亮，因此里面还点着灯，范闻一看，就见得几人候着，当下也不碰面，自侧门进去，一个侍卫掌灯引路，踏着花径，到了里面。

    里面有着几人在整理，见是范闻，都是一惊，起身伏身叩拜，范闻随意摆了摆手，坐了，唤着：“叫他们进来吧！”

    一个侍卫连忙顿首称是，起身唤人，只是片刻，就有二人一前一后进来，见了就跪下叩拜，范闻笑着：“起来说话，荣儿有什么话对我说呢，要连夜派你们奔来！”

    说罢喝着一碗燕窝粥。

    两人都不起身，红肿着眼，还是磕头，也不言语。

    范闻心里一格，冷冷问：“你们这是干甚么，快说！”

    “回大人话，县令大人，昨天夜里……”下面一个人一脸苦相，下面几个字就是说不出。

    “别罗嗦，快说！”范闻心中急跳几下，勉强说着。

    “……县君被杀了！”

    范闻听了，眼前突一黑，腿一软跌坐在椅中，碗“啪”的落在地上，砸成无数碎片，顿时吓的周围侍卫连忙上前，有人就喊着：“快，快叫医师！”

    不过只有几分钟，范闻已清醒过来。说着：“我没有事，你把事情说清楚！”

    下面这人吓的脸色苍白，只得叩拜：“……夜里巡查，听见有人喊。衙兵进去，县令和主薄都被杀了……主薄的头颅已被一剑斩落，县令大人身上中了一剑……”

    又把过程一一说了，范闻这时，木头一样坐着，也不说话，只是听着。眼睛放着绿幽幽的光。

    等说完了，殿里一片沉静，过了良久，范闻深深吐了一口气，似要把难以描述的气都倾泻出去，众人本以为他必要发作，不料范闻挥了挥手：“你们下去吧，唤范纪过来！”

    “是！”两个报信的人立刻连滚带爬出去了。

    片刻。范纪过来，他是一个中年人，伏身叩拜了。起身垂手。

    范闻脸色阴沉，只是沉思不语，片刻问着：“昌儿这几天还好吧？”

    “啊！”范纪是主管情报，被这问话问的一怔，说着：“还好，没有什么事，就是不久前娶了个小妾，这是您知道的事。”

    范闻沉默了一阵，又问：“没有什么人手出去？”

    范纪这时还不知道消息，却隐隐感觉到一种不妙。心里涌起一股寒意，脸色变得有点苍白，说着：“主上，没有什么人出去啊！”

    范闻眼眶发红，一瞬间老了十岁，听了这话。眉头深皱，露出一丝苦笑：“是嘛，没有人出去就好！”

    老年丧子，这是任何一个老人都不能接受的事，但是最令他担忧的却是这事的性质。

    两子相斗已经二年了，他也心里清楚，照道理说不会有这事，但也说不准。

    只是片刻，就痛苦的闭上眼睛，现在追究这事没有任何意义，现在只有一个儿子了，不能出任何问题，否则立刻根基不稳。

    范闻想到这里，突一阵狂笑，眼泪滴答滴答落了下来：“你可知道，刚才云崖县禀告，我儿被杀了。”

    “啊！”范纪顿时变色，还没有来得及反应，就听着范闻冷冷说着：“可怜我儿，就这样死了，这血案必是孙家余孽所为……”

    “传我命令，立刻启动魏侯府的棋子，让那孙家小儿立刻身故！”

    范纪立刻跪了下来：“是！”

    此时范世昌得到了消息，令着众人出去，见着四下无人，嘴角渐渐渐渐浮现出笑意：“哈，真是天助我也，吾业成矣，吾业成矣！”

    接到了消息，范世昌只觉得全身一松，似乎去掉了一块巨石。

    气运流转，自己终是范家的嫡子，终是世子，终是日后的魏侯，恍惚之间，意气风发，北拒定侯，内安郡治。

    想到这里，不由吟着：“半生浮云，一朝天命！”

    浪花淘尽，世间几人峥嵘？

    他身为范家嫡子，却始终没有确认为正式继承人，不得不说，弟弟的才能在自己之上，压的喘不过气来，现在，却去掉了一块巨石，从此，在通向世子，家主，魏侯的道路上，再无障碍。

    成平道.陈门县县治

    爆竹声中岁岁除，春风送暖万物苏，冬雪渐渐消散，河水解冻，杨柳抽枝，农田里农夫驱使着耕牛犁地。

    海洋独有海风吹拂而过，带着难以去除的海腥，但是这里的人显都已习惯了。

    陈门县是成平道治下十个县区之一，现如今被王存业掌管。

    王存业自入静中缓缓退出，灵池又大了几分，显是功行又有精进，但却没有多少欢喜之色，只觉得心中一阵烦躁，心潮涌动！

    缓缓自入定中退了出来，王存业不由皱眉疑惑，这心血来潮，又有什么事情要发生了？

    鬼仙真人，真灵通玄，就有了预感。

    正在沉思间，天空上一道赤光划破，落入大殿中。

    这道焰光有着灵性，不碰建筑，不碰生灵，朝着王存业而来，王存业见了，手一挥，顿时将这道焰光接住，一道玉符顿时显露出来。

    先前焰光是师门的密法，能侦查人之灵机，分辨真人，是以成平道一向用此来传达信息。

    王存业细细看着，就发觉上面气息是玄云，当下定住心神，神念沉入。

    一道信息，就流淌在王存业心中。

    “范世荣居然死了？！”看到这信息的时，就是王存业也不由一惊。在他走的时，范世荣此人格局渐渐有了雏形，却不想就此死了！

    王存业心中一跳，心血翻涌。捏个清心诀，将躁动的心血压了下来，王存业皱眉：“我现在是道门真人，就算这范世荣死了，失去了一股气运，也不至于动摇根本啊，何来这种预感？”

    如果在以前。范世荣死了对他影响很大，但是现在影响真的微乎其微，难不成整个郡里，还有人敢对他不利？

    “又有劫难要来了么？”每次劫难到来，总有这种心血来潮涌动，在人仙阶段并不明显，但鬼仙后却往往有着。

    “啪！”的一声响，玉符被放置在桌上。波光流转，王存业却看都不在看一眼。

    成平道.升仙殿

    大殿两侧铜鼎，青烟缭绕。一种清幽气息弥漫，王存业立在下面，静静看着眼前的成谨真人。

    此次来却是要回去看一看，心血来潮是劫难，躲是躲不过，只能迎难而上破之，再说还有着龟壳预算呢！

    只是这里是连云道的总部，怕在这里使用暴露了痕迹，因此准备出了岛再用。

    “你心血来潮，甚是不安。要回去看看？”成谨真人坐在上面，问着。

    “是，怕是劫难到了，还请师尊许我出行，以度劫难。”王存业闻言回答说着。

    “唔！”成谨真人闻言，默默点头。鬼仙劫难甚多，大多都不是老死，而被各种劫难波及，以至真灵不灭鬼仙也被生生化作尘土。

    “这件玄阴幡，你祭炼后拿上，不用时只有方寸，用时能御水火风雷，是为师曾经随身法宝，此次外出，恐劫难深多，这件法宝，就赐予你，做渡劫只用！”成谨真人说着，微微闭目。

    一道金色光轮自身上浮现，一种难以言喻的幽静蔓延开来，仿佛置身大荒。

    光轮中，一道布满青色符文的幡面隐隐浮现，王存业见了一惊，这怕是法宝了。

    有灵性就是灵器，内有法则就是法宝，隐含道韵就是道宝，总得来说，灵器是鬼仙阶段所有，法宝是地仙和神仙阶段所有，道宝是天仙以上才有。

    “弟子不敢夺师尊所爱，此物还请师尊收回，以作渡劫防身只用。”王存业连忙推辞，这太贵重了。

    法宝对地仙来说，都不多有，眼前此物这样不凡，并且成谨真人也说了，他祭炼多年，显是他的多年法宝，这种自己怎能拿了？

    台上成谨真人见了，将眼光投了过来，这眼光幽幽，直透人心底。

    “你且放心，为师过些日子，就再也用不着这件法宝，你放心拿上，做渡劫之用。”成谨真人淡淡出言说着。

    “不需要这件法宝了？！”王存业听了这话，心中一凛，抬头上望，却见得成谨真人眼眸中，一丝丝莫可名状的青光，玄之又玄。

    这样的景象，让他顿时明白，此人就要掌握大道之性，进入神仙境界了。

    当下不再推辞，说着：“谢师尊！”

    说着接过，稽首，辞行出去。

    王存业出去后，后面转出一人，正是少女真人成霜，这时她似笑非笑：“师兄这样舍得？把这件法宝都送出去了。”

    成谨真人起身，只见金光渐渐显形出来，片刻间，化作一轮圆光，水面一样荡漾着，模糊之中，隐隐有着一丝玄之又玄青气。

    只听他叹了一口气，说着：“大道根性，玄之又玄，我凝炼了一丝，却始终不得转化道果，成就神仙。”

    “此子有大气运，渐渐影响周围，影响越大，我能借之破开的缝隙越大，其中种种玄妙，非过来人难以明白。”

    “我借此子气运，还他一件法宝，实是因果之事。”

    （未完待续）


------------

第一百九十九章 是不是

    出了大殿，王存业眼神深幽，默默无言。

    神仙境界，在本世界就是接触大道根性，玄之又玄，掌握一丝大道本源。

    《道君太上道府经》曰：“……冥寂玄通，太源之化，天地万物是其所育所生也……道府三元者，大赤府、禹余府、上清府。”

    “……上清府其气青始，禹余府其气黄玄，大赤府其气赤元，各有管辖。”

    上清府必须是神仙和天仙才能居住。

    成为神仙，就站到整个修行界的顶端了。

    摸着怀里玄阴幡，王存业不再想这些，一笑驾风而起，朝县治而去，就算要离开，有些事，还需要安排才行，不能虎头蛇尾。

    这里是道岛，自不必太掩盖行踪，向下看去，就见得阳光灿烂，临近海岸，密密麻麻的渔船出行捕鱼，数量是原本的十倍。

    原来鱼捕捞上来也是烂掉，但出了鱼干的法子，这种情况就没有了。

    鱼做成鱼干，销卖内陆，由价格便宜，购买的人确实很多，销量很好，渔民打渔都有些供不应求的感觉。

    这些是赚钱的活计，利字当头，没有那个人能把持的住。

    整个陈门县开始运作，有些钱的人都造船下海捕鱼，顿时就使大批工人有了工作，而普通人除了必要的耕作，都有不少当水手上船干活。

    陈门县小村甚多，临近海岸，每每将鱼干运往官府托卖，可以看见修建好的石子路上商客行走往来，络绎不绝。

    现在县里贫寒人家，百分之七十都有了工作，这气象可称得上蒸蒸日上，要是再给一年的话……

    王存业叹了口气，向着县治飞去。

    陈门县.鱼干铺

    这落在县衙不远处，一个中年人打着算盘。微微自语着：“三九二十七，这趟贩卖鱼干，一共赚了二千七百两银子，扣除各种各样花销。净赚一千一百两！”

    虽知道赚的多，却没有细细清算过，此刻一算，才知道一个年节前后，已有了一千一百两银子进账。

    在这个货币购买力极强的时代，一千两就代表着一个乡下地主全部家当。

    这鱼干，简直称的上暴利。

    就在此时。一位身着厚靴的官吏掀开门进来。

    现在虽开春，气候并不稳定，时常冷风乍起，门一开，一股冷风进来了。

    “哟，李老板好兴致！”小吏见着里面打算盘的李佑，一笑出言调侃。

    李佑本是胶州商人，被陈门县真人给了专售权。自此就和官府搭上钩，这个小吏和他就熟悉了。

    “张大人那里的话，快进来坐！”李佑见门口的张令吏。心中一惊，连忙就请了进来。

    这人正是负责交接鱼干的吏员，不过是不入流的令吏，但却不可小看。

    “客气了！”张令吏也不推辞，坐在椅子上，端过丫鬟奉上的茶水，饮了一口出言说着。

    “鱼干销路怎么样？”张令吏饮了几口，将茶碗放下，对李佑直接问着，他负责鱼干交接。对此自是关心。

    “张大人，年前百石鱼干，在大年二十八前就卖完了，因价钱实在便宜，又是带着盐分的肉干，不贵。都买的起，购买的人很多，甚至第二次运过去的鱼干都有些不够！”李佑将情况道出。

    “哦？销量这样好？”张令吏有些惊讶，虽知道鱼干便宜，猜测卖的不错，却不想这样红火。

    微微沉思了下，张令吏缓缓出言：“既是这样，你且说说，要加多少石，我去和县里商量下，早些准备。”

    “已有十七家分销了，本月来上三千石不成问题！”李佑沉思了下，才回复张令吏的话。

    三千石这是上次数量的三十倍，李佑估摸着人口和销售的量，还能全部卖出去！

    三千石！

    张令吏听了这话，顿时“嘶”的一声，摇头：“这数目太大了，现在一船鲜鱼装满回来，不过制成二到三石，三千石现在凑不满。”

    “什么凑不满？”这话才落，就听见有人说着，两人才回头，就见得一个年轻人进来，羽衣星冠，清气隐隐一脸笑容。

    两人却连忙伏身行礼，说着：“小人拜见真人！”

    这正是王存业，张令吏隐隐渗出了汗来，他之所以说货物不足，就是要敲一笔，不过这时只得硬着头皮，解释了下：“……真人，船只在船坊里还在建，现在一下子要三千石，却的确有些困难。”

    “有困难是正常，可以调剂嘛，可以向别的九县渔民购买鲜鱼，想必只要有一二个县愿意，就可解决了。”王存业微笑说着，不过说到这里，笑容渐渐淡去：“这些事情，总筹是我，但具体运作是你们，这事我不再插手，看你们办理，到了时候自有赏罚。”

    两人听了这话，连忙叩拜，说：“是！”

    王存业听了，不再说话，转身离去，转眼就消失了，却是使了个障眼法，真身就早已飞行，抵达了一处平台。

    “真人要去那里？”飞艇前，一个老道对王存业说着。

    这个老道，王存业注意了，却是鬼仙，只是这个年纪，地仙怕是无望了，不过还不愿意失礼，稽首：“我要去弘明郡，请劳烦一趟。”

    说着出示令牌。

    “请上来吧！”老道见眼前这个年轻鬼仙真人没多说话的意思，当下就捏了个符法，打到飞艇上面。

    飞艇波纹阵阵，顿时启动，一阵浮空，已深入云层。

    “道长坐稳，此去弘明郡要三天！”

    弘明郡.道宫.大殿

    玄云坐在云床上，一个执事低头汇报着这件事情。

    范世荣身死消息传播出去，整个郡沸腾，一郡不过七县，一个县官横死，震动不可谓不大。

    这样动静，根本瞒不过本地大势力，道宫自在其内。

    “……我已去查了，却没有查实到有着神通法力的痕迹……不过却有着先天罡气的痕迹，因罡气对追踪法术的干扰，所以没有查到凶手的下落。”

    “唔，这样说，范世荣是被武道宗师杀死？”玄云淡淡的问着。

    执事闻言，斟酌一下用词，说着：“目前痕迹来看，倾向这个，主薄一剑斩首，头颅落地，县令胸腹中剑……按照伤口判断，并无法术痕迹，行凶者是个先天武道剑手！”

    玄云听了，却是一笑：“只要不是法术神通导致的结果就行，我知道了，你且下去！”

    玄云挥了挥手，命执事下去。

    只要不是修道者，不是妖怪，不是神灵，就没有道宫的事。

    凡人层次，别说是杀个县令，就是杀魏侯杀大王杀皇帝，都不关道宫的事，那是天庭的职权。

    “是！”执事闻言起身就要告退。

    就在此时，一个道童快步进来，脚步甚急，玄云见是自己的道童，出言：“何事这样慌张？”

    “禀道正，弘明郡知府范闻来了，说有要事要找您，还带着一队甲士！”道童站立，低声说着。

    “让这知府进来，甲士要闯，直接灭杀！”玄云闻言一晒。

    道童应了一声退了下去。

    大门，范闻听着道童的话，摆了摆手：“你们退下等候……且带我见道正！”

    甲兵都躬身应命，道童在前带路，范闻跟着，一路穿过走廊，在大殿前停下，道童进去。

    “道正，知府大人已到！”大殿内，道童出言说着！

    “请进！”玄云说着，却不起身迎接，虽范闻是本郡实际掌控者，但不是魏侯，如果是魏侯，按制她就必须亲迎了。

    范闻闻言，也知道这分寸，却不动声色，进去就对道正一礼：“见过道正，道正一向安好？”

    玄云闻言微笑，稽首：“蒙大人挂念，我一向安好！”

    说完，又说着：“大人请坐。”

    范闻就坐了上去，自有道童上茶。

    “大人前来，所为何事？”两人都坐下，玄云见他喝了一口茶，就问着，并没有兜圈子的意思。

    范闻脸色异常苍白，忧郁着，闷声说着：“道正神通广大，想必是知道我犬子的事了。”

    “却是知晓了，还请大人不要伤情太过。”玄云平淡的说句，就没有下词了。

    “杀人偿命，天经地义，特别是用刺客刺杀朝廷命官，这种事不杀不足以平愤，无论他是谁，身份地位怎么样……道正觉得如何？”范闻说着。

    玄云听了，微微一笑，这是试探道宫的态度！

    不过道宫态度一向明朗，这更符合她的心意，当下就出言说着：“大人勿急，要有修道者妖怪刺杀命官，道宫自会干涉，要是不是，无论如何演变，都是世俗之事，道宫严守中立，不能也不会插手！”

    玄云的话，听起来有些歉然，又有不容置疑坚决，不过道宫摆明不干涉世俗争斗，这自是再好不过了，范闻听了一喜，这一丝笑意一显即收，当下身子一躬：“既是这样，本官明白了，就此告退。”

    “不送。”玄云欠了欠身，并不远送，就见着这人离去了。

    “道正，此人似是要对魏侯动手。”还没有出去的执事这时提醒。

    玄云摆了摆手，说：“我知道，但这和道宫有什么关系呢？你说是不是？”

    执事欠身说着：“是，道正！”

    （未完待续）


------------

第二百章 八格牙路

    出了道宫，范闻想着道宫中对话，嘴角渐渐露出一丝冷笑。

    道宫既不干涉，自己儿子死了，岂能没有人陪葬？

    范世荣死了，作为一个父亲，自是很是悲痛，但作为范家家主，他又何尝不是松了口气呢？

    范世昌是长子，虽才能看起来稍逊，但也在水平线以上，而且继承的事，从来不单看才能。

    作为弘明郡的太守，这几年已经掌握了实权，是时候通过这个事件，来夺取魏侯的大位了。

    “魏侯府有了消息，立刻传给我！”范闻对着一个甲士吩咐！

    “是！”甲士应着。

    时间少许推前.魏侯府魏侯府虽是侯府，实是小王宫，前后花了二十三年建，宫禁森严，不过自魏侯覆灭，世子败亡，继承魏侯的世孙就架空在府上，虽名义上还是这个郡主人，但却有名无实，一举一动都在范府的掌控下。

    不过就算这样，管理还是一丝不苟，假山、林木、流泉，在初春的气候下，显的淡雅，一人已踱了出来，这个中年人一身淡红袍，足踏厚靴，意态悠闲的打量着眼前，看着众多仆人忙碌，露出了笑容。

    这就是魏侯府总管范进，他二年前进了魏侯府，却有三大任务，第一当然是监督世孙，第二就是学习豪门巨室的规矩。

    话说范家算得上是大户，但比起魏侯还差了许多，学习了里面传承百年的规矩才有侯府气派，日后登位才不被人笑话。

    第三就是渐渐换上自己人，大老爷登位后才有人可用。

    就在这时，一只信鸽飞了过来，落在他的肩上。

    “咦？是主家的信鸽？”范进见着信鸽脚下的信，顿时说了一声默默的将书信解了下来。

    被解下信的鸽子咕咕两声，见没有吃食，扑腾两下飞了开去。

    范进起身走到角落。展开信件查看，见到上面内容，眼神一凝，脸色一变。才将信件缓缓合上，叹着：“终于还是时候到了？”

    范进当下拍了拍手：“沧海！”

    “在！”这同是一个中年人，却有着冷洌的气质，立刻应了过来。

    “动手吧，家主不用这枚棋子了。”范进缓缓转过身来，吐出这话，而这个沧海眼皮一跳。应着：“是！”

    魏侯府.侧殿夜中静谧非常，一轮明月高悬天上，世孙坐在一张椅上，桌上的烛火摇摆，漂浮不定，默默用着酒水，眼神有着愤愤与无奈。

    世孙现在十岁了，在平常人家。或许还在玩耍，但对于这个家庭出身，并且有着龙气滋润。却是早熟了。

    世孙见着史高伺候着，问：“最近外面有什么消息了？”

    史高垂首良久，才说着：“侯爷，外面消息实在难以进来，侯爷想知道消息，我就去走动走动，总能获得些消息，有了必会及时上禀。”

    “好吧，就全靠你们了！”世孙点点头说着：“天冷，你们也要保重。你们是爷爷和父亲传下来的人，全靠你们了。”

    史高请了安，说着：“这个当然……侯爷，厨房新进了一只野鸡，我硬是抢下了半只，熬了一锅汤。你就进一碗吧！”

    “这是你的虔心！”世孙说着，这时一碗鸡汤被端了上来，香气喷鼻，让人食欲大动，世孙用调羹舀了一匙汤品尝，不禁大赞：“好！”

    史高笑了笑：“这是奴才一点心意！”

    世孙微微一笑，只管舀着汤喝，但才吃到一半，突脸色一变，双手紧紧捂住肚子，脸白得一张纸，豆大冷汗挂满，转过脸盯着史高，只是说了一声：“你……”

    史高“噗”一声跪下：“小主子，奴才有家有小，不能满门诛灭，实在没有办法啊，谁叫您聪明好学，又刚毅果决，大有魏高侯的风范呢？”

    “您就不要挣扎了，去吧，我立刻跟着你底下侍候！”说着，这史高连连叩拜，咚咚作响。

    片刻没有听见声息，史高煞白着脸，起身一看，只见十岁的世孙手紧攥着桌椅的扶手，眉目间虽有痛苦，却毫无惊惧，只有愤怒和遗憾，双目紧闭，眼鼻口中都有鲜血渗下，却是没有声息了。

    这样痛苦，却没有哼一下，史高看着这个，突哭喊了起来：“天啊！”

    拔出一个匕首，对着心窝就是一捅，顿时闷哼一声，跌在地上不动了。

    一阵寒风透了进去，外面观看的范进打了一个激灵，意识到完成了，透过门又看看，只觉得心里有些空，世孙的表现，实在让他有些惊惧，又有些兴奋，魏侯孙家一脉就葬送在自己手里，真是让人惊心动魄。

    过了片刻，范进才对着下面说着：“事情办完了，快将此事报给主上，就说世孙暴病去世了！”

    “是！”片刻，一只信鸽扑腾自魏侯府上出发，朝范府去了。

    道宫.藏经阁俞初夏持着一卷道经翻阅，夜明珠发出幽幽的光，让藏经阁七尺之内明亮，她眯着眼看着书，看不清神色。

    良久，她突有所感，起身到了窗前，冷冷看向远处，天上星星点点，珍珠一样洒落，星辉月朗。

    盯着远处，带着一丝冷酷的微笑，俞初夏自言自语说着：“魏侯孙家的龙气断绝了？哎，本来你活到十五岁，还有三分机会，只是我岂会给你这机会？”

    “我和你虽无缘无仇，但师兄的遗憾，我却只能帮他完成。”说到这里，俞初夏叹了口气，眼神却渐渐亮了起来。

    王少云和魏侯孙家的恩恩怨怨，她却与之相关，现在了结了此事，她突然之间感觉到身上一松，却是去掉一块大石。

    不过片刻，冷笑渐渐转成淡笑，却带了些深思，原本按照气运推算，世孙的确是有三分机会。就是五年后，范家二子争位，形成内乱，范家气运分裂。世孙就可进行拼死一搏。

    只是现在范世荣一死，却再无这个机会，只是范世荣明明根基深藏，却为何突然之间横死？

    当然俞初夏并不准备深究，她虽幸灾乐祸，甚至暗暗促进，但并没有多少因果。就是因她一直站在道宫天规上——世事与之何干？

    不过作为弘明郡的道正，出了这事，却要给道宫和师门一个说法，还有王存业和范世荣也有些不清不楚的关系，此刻出了事情，还是要通知一下。

    想了想，取出三张玉符，金光一闪。刻下这些日子弘明郡发生的事情，着重说了下范世荣和世孙的死亡。

    片刻，俞初夏停手。看着眼前玉符，只是袖子一挥。

    玉符顿时震动，发出绿光，化作流光划破苍穹，贯传而去。

    飞艇这时已过了大海，向着陆地深处而去，飞舟中，王存业坐在阁室中双目低垂，内视灵池，一心一意修炼。

    此时灵池波涛生灭。全身穴窍沟通外界灵气，以十倍速度纳入体内，炼化成法力，一点点垂入，而自身阴神已是赤红色。

    “鬼仙第三转火海之劫，灵池要二十尺才算扎实。现在虽悟了一丝地仙法门，但要靠修行凑足，至少还要三年！”

    沉下心观看时，就见得灵池上空，丝丝赤气不断和泉眼一样注入，但灵池扩大却非常有限，十七尺还没有抵达。

    就在这时，一点灵光划破天空，落了下来，而飞舟防御却并不阻挡，直直落在屏障内，向着静室靠近。

    这时王存业心有所感，手一挥，就接到了一个玉符，才一阅，就脸色一变，皱起了眉：“范世荣死了？世孙也死了？”

    王存业仰着脸看着天花板，许久长叹一声，心中却又闪过不安。

    云崖县.酒店这酒店门面不大，只有五张桌子，虽是白天，但天阴着，因此都点着油灯。

    洛水正用着饭，前面是一盘鲤鱼、一盘焖鸡、一盘香菇炒肉丝，就着菜，一杯热酒就下了肚。

    只是吃到一半，突觉得鼻子一湿，把手一摸，反手看去，又见一片血红。

    怔了一怔，洛水脸沉似水：“反噬这样严重？看来是等不得了。”

    怔怔的想了片刻：“师父给我的屏蔽天机的法器在，谅本地道宫一时也查不出，既是这样，那就索性作大点……死了个范世荣，你王存业也许不在乎，那你的父母弟妹呢？”

    “嘿嘿，如果你这也不在乎，我也只能快速退回蓬莱，待着以后再有机会了。”想到此处，洛水取出一个手帕，抹去了鼻血，随手一丢，又丢下一块碎银，就起身而去。

    “哎呀，客官！”伙计见这人不结帐就出去，才以为是遇到吃霸王餐，一眼却看见了碎银，顿时停了追出去的脚步。

    洛水却是不理，走了几步，顿时就在胡同里消失了。

    这时，浓重的黑云下，雨开始直泻而下，风呼啸着，只见着赤光一闪，就抵达了王宅的门前。

    见着一片金光还和罩子一样笼罩着王宅，洛水冷冷一笑，要是大衍观，那叫白素素的女神本体在，还不敢攻入，但这里仅仅是一道金光，虽破了立刻会有感应，但就算是神灵赶到，也需要一段时间。

    这一小段时间，对洛水来说，已经足够了！

    想到这里，只见剑光一闪，就已扑了进去，才破入金光，顿时结界产生反应，一丝丝金光瞬间汇集，洛水却由不得它凝聚，剑光一闪，这点金光顿时炸开，宛然烟火。

    接着，人就已扑入了房中，长袖一挥，顿时二个昏迷的人就漂浮在半空，自动飘了出来。

    “八格牙路！”就在这时，一个扶桑武士冲出了屋子，却正是松前右门卫，持着长刀就砍。

    洛水不屑一笑，剑光一绕，顿时松前右门卫的首级飞出，溅出了一地鲜血。

    下一刻，携着二人，赤光一闪，就此消失！（未完待续）


------------

第六卷 东海论道


------------

第二百零一章 飞剑传信

    大殿

    官员并排而列，都是神情肃穆，却是在商议着事。

    主位上是范闻，实际上已经**裸暗示了，这可是魏侯地方位置，此时一身官衣，从容不迫，确有着执掌一郡的气度。

    “诸位，今日传唤你们却是出了大事。”范闻眼扫视下面官员，出言说着。

    官员互相对视，面面相觑，其实这事大家都知道，静了片刻，有个官员上前躬身一礼，问：“敢问大人，却是何事？”

    “昨日世孙饮酒大醉，突发暴疾毙命，医士赶到时已是无救！”范闻淡淡的说着，并不准备多找理由：“世孙虽是年幼，却也是魏侯，自当厚葬之，你们觉得如何？”

    官员面面相觑，都是点头应事，范闻略感满意。

    这时下面就有一官出来，拱手说着：“臣以为，厚葬之事虽重，但不及一件大事！”

    这“臣”字一出口，官员都是一阵骚动，神色不一，却听着这人说着：“国不可一日无君，郡内虽小，但理法同一，不可一日无魏侯，现在世孙已去，没有继承，大人德高望重，治平郡内，还请上登候位，以正名号。”

    在场官员听着，这时却没有人敢迟疑，顿时一起伏身：“还请大人登上侯位，以正名分！”

    “诸卿下何必如此，本官又何德何能，能当这这魏侯之位？”范闻黯然出言说着，摆了摆手推辞：“还请悬位候着贤良！”

    “呸，连诸卿都称出来了，还何德何能！”这是许多官员的想法，臣和卿本是只有皇帝和臣子才有称呼，但现在裂土封疆，魏侯和一个小国国王没有多少差别，因此也可以称。

    而知府再大，却和官员是一个名分。没有君臣名分，这众卿这二个字一说，其心就已**裸了。

    “郡内贤良，没有人比得上大人。大人不登侯位，却是本郡之祸，万民之难！”官员出言说着。

    “这怎么使得，还要请朝廷任命才是！”范闻见了又是一叹！

    “我们自当联名奏报朝廷，还请大人先登位以正名分！”官员又继续说着。

    三请三辞，范闻才一笑，对着官员出言说着：“为黎民社稷故。本府就登这个魏侯侯位了！”

    “臣拜见魏侯！”话音一落，官员顿时拜下。

    范闻坐在主座下，看着下面跪拜的官员，心中不由一片恍惚！

    这时还不是时候，奏请朝廷，大典过后才是名正言顺，但此时实际上已经登位了，几十年的野望。一时达成，本应兴奋欢快，不知为何此时却一片平静！

    “这就是命数么……”想起了儿子范世荣。范闻微微自语，这时却无人听见！

    道宫.广场

    王存业自飞舟上落下，只是眼前景象却让王存业一怔，只见道宫一片烟霞，让人不得窥视，却是开了法禁，而下面列位执事都在迎接，玄云（俞初夏）也在其列，不禁连忙稽首：“岂敢道正亲迎！”

    “师弟回来了？且随我进去再说话！”俞初夏见王存业落下，脸色严肃。只淡淡说了句，就朝大殿中行去，显不愿在外面多说。

    王存业心里一格，连忙跟了上去，到了大殿，还没有坐下。就听着俞初夏说着：“一刻前接到消息，你的父母被掠走，你的仆人当场被杀，已经确定是不是凡人武者，是剑修。”

    “什么？”王存业突觉得一阵心慌耳鸣，一时云气滚滚弥漫而出，化成了周围三尺内的光焰。

    不过转眼之间，就定住了神，一切异相消去，只有脸色略苍白了些，俞初夏见了也很佩服，说着：“师弟，你来前，师尊已告知我，你有一次劫难。”

    “劫难不是儿戏，多少鬼仙陨落在此，师尊虽将随身法宝传了给你，但也不可大意，有事的话，只管提出来。”

    “多谢师姐挂念，真有必要自要麻烦师姐！”王存业不矮情，当即出言应下：“我立刻回大衍观一趟，或许有着消息。”

    俞初夏也不挽留，说着：“本来新任魏侯设宴，不过想必你没有心思去了，你先回去，我明天就过来。”

    王存业应了一声，再不停留，出了殿只是几步，就飞了出去，转眼之间就消失在天空中。

    大衍观.封闭

    王存业落在道观前的空地上，就看见谢襄迎接出来，她的小脸有些苍白，几乎同时，殿内一片金光闪现，白素素显出形来。

    “父母大人被抓了……刚刚知道的消息。”谢襄说出话来，让王存业心中一沉，不禁默然，脸色一下阴沉下来。

    “主上哥哥，这是我的错，没有及时赶到！”白素素连忙小声说着，觉得自己作错了事一样，有些怯声，还带着颤音。

    王存业一笑，摆了摆手：“观里到王宅有段距离，就算是神灵，反应也需要时间，你不必自责！”

    又对着谢襄说着：“这更不关你的事，别这个神色！”

    两女其实最怕的是王存业心里起成见，见王存业温言说着，顿时都放了心，当下白素素一一说了。

    “我赶到时……松前右门卫的血还没有流干，却是刚刚出的事，但就是觉察不出去向，对手必是修士，并且还有遮挡天机的法门。”

    “嗯，我也这样想。”王存业闻言怔了片刻，咀嚼着事，良久却说着：“我还要去一次宅里，检查下现场……师妹，你且留下，我们去去就回！”

    谢襄知道这不是任性时，却连忙应了，只见二人顿时飞了出去，转眼之间就消失不见，不由惆怅的叹了口气！

    王宅

    这时门前已有着衙差带着刀过来，新任县令却是张玉泽，在范世荣和主薄死去，此人终于抓住人生的机会，当上了县令。

    不想却遇到这事，张龙涛心情很是复杂。

    张龙涛无论有多少错，总是自己儿子，被王存业杀了，说不怨恨是假，见了王家出事心里如果没有幸灾乐祸更是假！

    只是王存业现在是道宫执事，更是真人，出了事无法结案的话，只怕自己当了几天的县令，也就到头了！

    突见场内一阵赤金之光，张玉泽全身一颤，自沉思中清醒过来，连忙令着公差：“你们都出去！”

    公差才出去，回首就见是王存业，和一个闪烁着金光的少女，见此异相，顿觉头皮一炸，心中涌上一阵寒意，颤着声说着：“下官见过真人，见过娘娘！”

    王存业只看了一眼，就说着：“是本地县令？”

    张玉泽见他脸色阴沉，心里忐忑，应着：“是！”

    要在平时，王存业会多说几句，县令在天庭位格上排序，实等于鬼仙真人，但这时却不言声，直直上去看着。

    场上一具尸体已僵硬，一颗头颅滚在地上，鲜血溅了一地，王存业上前就仔细翻看。

    片刻，起身，语气平淡：“这松前右门卫要厚葬，对了，他的灵魂去向，你知晓了不？他是为我家而死，你把它留下，点化成道场灵兵就是，日后有机会再提拔不迟！”

    “才死了一日，这不难，下道神令就是了。”白素素回着。

    王存业这才缓了神色，回首稽首：“县尊大人，失礼了，这事你不必管了，你帮忙维持些秩序，有些看热闹的就驱散了。”

    有这句不必管了，立刻就没有了责任，张玉泽眸子一喜，说着：“不敢，这是下官本分的事！”

    就在此时，一道电光连闪，横冲直撞，破开直向王存业射了过来。

    王存业回首，长剑出鞘，只是一点，顿时一声剑鸣，这电光破开，掉落出一张玉符来，王存业见着眼神一凝，拿了起来，细细观读。

    “主上哥哥，信上说的什么？”白素素见着王存业先是脸色凝重，接着又冷笑，不由问着。

    “要我单独去海上与之约斗，限我立刻启程，一个时辰内赶到最近海域，不许带任何人，违者立刻砍杀我的父母！”王存业冰冷冷的笑着。

    “主上哥哥，这明显是有备而来，你不能这样去！”白素素连忙说着：“你可以拖延些时间。”

    王存业岂会不知道这些？

    这里到海域直线飞行，正好需要一个时辰，时间卡的很紧，本地道宫有几位鬼仙，可惜的是，多是一转二转，并且不擅长作战。

    而玉符发往道门，当然可以有十位以上擅长作战的鬼仙前来，甚至可能有地仙领队，哪怕对方是专修剑道的剑修，也要饮恨当场，断无幸免之理。

    但就是这时间卡的非常紧，却是来不及了。

    “虽只要拖延一个时辰就可，但这样会让我的父母冒非常大风险，他要的无非是与我一战，我父母不过凡人，只要目的达到，不会为难他们，他要战，我就战好了！”王存业闻言，摇了摇头说着。

    “你真听我的话，就不要自作主张，要是坏了我父母的性命，那我们情分也没有了，兄妹也没有作了，不过你可以通知本地道宫，过半个时辰后也可以赶过来。”王存业说完，再不言语，在原地腾风而起，顿时疾驰而去。

    白素素盯着远去的人影，几次想动，却还是止住，长叹一声，向着大衍观落去。

    （未完待续）


------------

第二百零二章 斩杀

    东海.礁石大海波涛汹涌，一块方圆不过几十米的礁石上站着几个人，两个正是王存业父母，这时在礁石上不时颤抖，却是恐惧和寒风。

    洛水站在最高处屹然不动，静候着海浪一个又一个，看着海浪潮起潮落，眼中幽幽闪光，透过虚空远远望着，口中徐徐说着：“两位不必担心，只要他来了，我断不会为难于你们。”

    说着，就不再语言，只是看着远处！

    道门厮杀忌讳株连凡人亲属，因为你这样干，别人也可以这样干，要不是逼迫王存业现身，他也断不会用这种方法。

    只是做了并不后悔，洛水是剑修，自有着剑修的一往无前。

    就在这时，海浪上空连天碧色中，隐隐传来一声剑鸣，洛水持着一件法器，默默沉下心去，片刻露出一丝喜色：“果是孤身前来！”

    片刻，王存业落下，腰间佩着一把长剑，踏在虚空上望下来，眸子有着透骨的杀机。

    洛水看了上去，不由一凛，稽首：“见过道友！”

    “同道才是友，你我道不同，何以友之？”王存业眯着看着礁石上的父母，微微吁出一口气，说着：“你掠我父母，又什么章程？”

    洛水听了，仰天大笑：“你我都是道人，更是剑修，当奉行剑道，以剑了结世间一切因果手段，你进我扶桑，杀我同门，岂能不给你一个报应？”

    “只是你深居简出，实在没有机会，所以才借你父母一战，却岂会下三滥用你父母胁之？”

    “你人既到场，我们就在天空一战，一决生死，如何？”

    王存业双目中杀机弥漫，也是仰天大笑：“好。爽快，免得我日后到扶桑，见得和蓬莱道宫有关的凡人就杀。”

    洛水脸上毫无半点忌惮，冷笑：“那还要你今日能胜才行！”

    说着。双目一凝，身躯飞起，两人靠近着。

    洛水只是就是一剑，这一剑刺出，顿时一股剑意直直过来，王存业只觉得自己心神和周围的灵气，顿时切断。

    在一剑。剑意精神凛冽纯正，使王存业心里一凛，虽知道父母被掠，他就决意杀得此人，但也不得不佩服这人的剑道。

    “来的好！”只听“噗”一声，一剑直刺而去，这一剑划在虚空，剑尖在虚空中骤出现一缕不足一寸的剑气。

    “好！”洛水所行剑道。最是刚冽，这时只听“当”的一声，空中响起一声交鸣之音。波纹散出。

    二人都被震的退出几尺，洛水脸上浮出惊喜：“就此一剑，算你了得，且看你能接我几剑！”

    王存业冷冷一笑，这才举剑相刺，只是一刺，在半途中，就有着七次变化，每一次变化，都使玄之又玄。使洛水顿时产出一种被笼罩的感觉。

    就是一剑，顿时只觉得心中的渴望被提取，进入到一种浓烈的境界，痛快淋漓的高喊着：“好剑！”

    “噗！”反手一剑，将王存业剑招破去。

    两人你来我往，转瞬来往上百次。相互拼击交斩，王存业却节节后退，但却能够抗衡。

    久攻不下，对洛水这样精于剑道的人来说，却是遇到了旗鼓相当的对手，心中精妙的剑招，就泉水一样喷出。

    只是片刻，洛水就陷入了一种玄之又玄的状态之中，心神意念间，所学的剑法顿时施出，每一个动作，每一个剑法，都使到了精妙处，使他好象喝着烈酒一样，涌出无限的欢喜。

    洛水有着这样变化，王存业却也不差，他所学的剑法更渊博，领悟的也足够深刻，不过比起专修剑道的人来说，的确差了点纯粹。

    这时，龟壳猛一震，喷出一道清光，这清光凝而不散，化为两个人形，两个人形开始作出动作，不断对战。

    王存业心中一喜，不想龟壳还有这变化，当下冥冥之中，剑术不断喷出，所学八百五十卷有关剑术的内容，迅速流出。

    八百五十卷的剑法，不断使出，又瞬间被破解，一切多余的动作都迅速删除，精华融入真文中，王存业的剑法和武学越来越纯粹。

    “咦，还能以战养战！”作为一个剑修天才，洛水岂会不知王存业此时变化和进步，但此却并没有阻止的意思。

    “哼，最多的是鬼仙二转的法力，再怎么样进步都有极限，这时正好磨砺自己，才能一旦彻悟！”洛水这样想着，顿时天空上，两个真人相互斗剑，人影化成个个。

    杀到一刻时间，八百五十卷真文结成一个，顿时光明大放，发出异声，王存业心中一震，只觉得这字的字符蕴含的奥秘，流转过来，顿时尽数了解。

    顷刻，王存业大喝一声，只见着王存业周围，突隐隐浮现出的各种各样的符文，只是瞬间，就骤凝结成数十个，又立刻叠成三层，光芒层层的缠绕在王存业的身上，形成着法界！

    洛水一怔，骤然看去，眼神冰冷：“本想你是一个剑手，不想还是用得这些法术！”

    “愚昧！”王存业冷笑，话一落，接着又是一种难以描述的感觉，一时间波纹凭空出现，荡漾而去，气机感应，顿时变得晦涩起来了。

    离合神光小圆满，却可身罩三气，化成结界，颠倒天机先天密法，就可干扰气机，这在作战中却是非常重要。

    “让你看看什么叫一剑破万法！”洛水只感到灵觉顿时模糊，脸色阴沉了下来，这人并非自己想象的同是剑道中人，却被法术污染了。

    他心中浮现出怒火，下一刻，一道剑光，将两人之间的距离贯穿。

    这一剑，变的冰冷，剑意中再也没有丝毫相惜的意味，只是一刺而过，纯净的剑光骤着刺穿了王存业，而被刺中的王存业露出了一丝冷笑，接着化成了虚影。

    洛水脸色不变，剑光化成一道白虹，似缓实疾刺向一处，刺入时，一个王存业显现，只听“噗”的一声，剑光刺入神光中，宛如刺入层层铁壁，顿时发出金属一样的尖锐声响，但却无法阻挡去向。

    “亵渎剑道，去死吧！”就在洛水一念之间，突见着王存业浮现出一丝诡异的冷笑，才觉得不对。

    一道金色光轮自身上浮现，一种难以言喻的幽静蔓延开来，仿佛置身大荒，光轮中，一道布满青色符文的幡面隐隐浮现，顿时洛水长剑束缚在里面，有着巨大的沉重感。

    一瞬间，王存业就施下了杀着，洛水脸色不变，心里却惊怒之极：“原来你早就想用法宝暗施诡计！”

    洛水果决之极，目光冷电射出，手一送，长剑发出一声清鸣，却向后疾退而去，法宝自己身上也有，只要缓口气，立刻就可施出。

    但是洛水才退，后退的轨道上，一个大印突浮现出来，这等于是洛水自己凑上去，只听“轰”一声，洛水全身一震，七窍中浮出鲜血。

    洛水反应极是迅速，顿时一道金光飞出，拼着用心血催动，先护住自己再说，但金光催动的瞬间，突觉得胸中一痛，一股虚弱浮出来。

    这是反噬！

    洛水终于露出了惊恐，正要大叫出声，一道剑光落下，剑光和他的首级一接触，却发出刺入钢铁的声响，但还是丝毫不能延阻，顿时一颗头颅飞出，鲜血喷出七尺。

    这时一道赤红微光的人影才要飞出，虽这时是白天，但渡过了阳光之劫，却可在白天存活，王存业却早有准备，剑光一点，只听“噗”的一声，这点人影顿时炸开。

    王存业袖子一收，落下来一展，洛水的尸体顿时炸开，四件灵器和一件法宝顿时浮在空中。

    王存业一抖袖子，将着都收了进了，心中暗想：“幸亏这人是剑手，要是早使用了法宝，我怕是难以善了。”

    又是一点，一道飞符飞出，迅速远去。

    这时不及沉吟，就落到了礁石上，这时还是初春，海上风寒甚重，王存业只是一礼：“父母大人，快和我回去吧！”

    说着一卷而上，化成一道赤光，直直就向着弘明郡而去。

    弘明郡.道宫幽暗的宝库，结界水一样浮现在空中，发出微弱的光芒。

    一行道人都个个脸色铁青，却在取用着灵器和法宝，作为道人，竟有人对凡人亲属下手，都是个个愤慨异常。

    现在敌人暴露了痕迹，有真人用法宝推算，却基本上锁定了对手，却知道这人很强大，不但立刻传信去道门，又立刻来了法库禁制。

    虽是地方道宫，但三百年搜集还是琳琅满目，自己一行人虽不是专修剑道，但把法宝灵器武装全身的话，十人一拥而上，只要地仙以下，无论是谁，都可一举轰杀。

    要不，还要组织干什么？

    出了去，就见得玄云道正起身，说着：“各位都准备了吧，立刻出发，这样破坏规矩的人，由不得他开个先例！”

    “是！”众人都是稽首，就要使用法器，就在这时，一道赤光闪过，落到了玄云手中，玄云打开一看，就是一怔，脸色顿时变了，似惊似喜，却说着：“各位不必启程了。”

    “发生了什么事？”虽见着她神色，不是坏事，还有人问着。

    “玄尚师弟，已斩杀蓬莱道人，却是三转剑修。”

    （未完待续）


------------

第二百零三章 从没有退路

    云崖县

    县城到大衍观，有六十里，有一条道路，这时却有贵人抵达，车马十数辆，在不甚平坦的道上缓缓行着，一颠一簸。

    张玉泽骑在马匹上，凑上前，说着：“世子，这路颠簸，是不是再慢一些？”

    “不能慢了，不过这官道，以后要修一下，你是本县县令，不可怠慢才是。”一个三十岁左右贵人说着，这正是范世昌。

    张玉泽在马上不能行礼，还是恭声应着：“是！”

    再行了一段路，突前面一骑过来，说着：“到了山脚了，真人遣道童迎接。”

    “哦，让我下来。”范世昌出来，就见得陆伯带着道童迎接，心中有些不喜，却也无法。

    “请世子和县令请上。”陆伯行礼。

    范世昌含笑，说着：“有劳了。”

    说着一行人就上去，却有二十个甲兵跟随，直直上了台阶，这台阶倚着山形上坡而建，虽不高，却也有几十级，爬了三分之一，甲士就见世子脚步有点缓滞，连忙上前搀扶。

    抵达到了台阶上，就见着道观之墙，周围种着树木，这时已有点绿意了。

    这时大门开着，阳光洒落在上，一个少年穿着道袍，大袖飘飘的，穿着高齿木屐，迎接上来，屐声清脆，更显的幽静，稽首说着：“世子前来，却是有失远迎，恕罪恕罪！”

    睁眼一看，范世昌周身赤气弥漫，白蛇盘旋，更胜于范世荣当日三分，心里暗叹，范世荣辛苦打拼，使云崖县大治，才能以有这气相，而此子却只是受封世子。就有此相了，这人和人不可比。

    而范世昌却知道王存业才十八岁，这时长袖飘飘，木屐清脆。清气隐隐，果有出尘之姿，心中同是暗叹，说着：“岂敢真人亲迎！”

    两人说了句，知县张玉泽又见礼，一起进去，而甲士都留在外面。站在大门左右，并不进去。

    范世昌和知县在正殿上了香，这才到了侧殿落坐，上了茶。

    张玉泽就先打了躬：“真人，在下官治下，出现歹徒掠得贵父母，真是有罪，还请真人宽恕。”

    王存业摆了摆手：“这不关贵县的事。请不要多礼。”

    范世昌听了却点点头说：“却总是有几分责任，而且同在一郡，一向却有失亲近。实是失礼了。”

    顿了一顿，又说着：“贵父母勤于农桑，是为乡田典范，按照朝廷定制，却可授官，您看宣德郎和安夫人怎么样？”

    王存业听了，动容，起身一稽首：“那就多谢世子了。”

    宣德郎是七品，安夫人也是七品，这是魏侯能争取的最大量。事关父母，王存业作为儿子，不得不感谢。

    等这完成，气氛顿时和谐了不少，王存业谢过后，回座。喝了口茶，就说着：“我还有一事，正好请世子和县令帮忙。”

    范世昌正喝茶，忙放下杯子，笑着：“真人请说，只要能办到，不敢推辞。”

    王存业面色带笑，娓娓道来：“这次家父家慈出事，我心里却很不安，很想近着尽些孝心，而原本田宅，却离的远些了。”

    “因此想着把田宅交换一下，将土地全数移到大衍观下面，连成一片，不知此事可否？”

    要连成一片，这事很麻烦，但对世子来说，却小事一件，立刻看向着张玉泽，说着：“张县令！”

    “臣在！”张玉泽躬身应着。

    “你是县令，这县中土地都是由你审批，你把真人这件事办的妥当，不可有丝毫错失，明白了吗？”

    “臣，明白了。”张玉泽肃声说着。

    “却也不必这样庄重。”王存业听着他们君臣说话，却笑了，娓娓说着：“道观有十顷道田，而家里有五顷田，现在市价是十两银子一亩，我再出五千两银子，凑足了二十倾，就在山下青田村就是了。”

    “真人这话我却不敢承办了。”张玉泽恭身说着，见二人有些诧异，却笑着：“真人家宅我看过，都是一等一的良田，而山下青田村都是些薄田，市价上却差了三倍。”

    “真人不愿有碍名声，下官佩服，但也不能让真人吃亏。”

    听了这话，范世昌展颜而笑，说着：“这话说的是，真人，既是市价上却差了三倍，真人也不必出银了，我作主，将真人原本五顷，换成青田村十五顷，如何？”

    说着目视着王存业。

    虽说原本五顷的确是良田，但青田村也不是全部薄田，不过这点王存业真没有放在心上，说着：“既是这样，就这样了。”

    张玉泽想了想，说着：“青田村正巧就有三十顷，不如真人全部买了，日后也可管理。”

    顿了一顿，又说着：“村里可建一个巡丁所，可用乡兵十人，以保护着宅人安全不受骚扰，这些都由真人任命，名义上归县巡检司管辖，可否？”

    王存业看了看，温和说着：“这就却之不辞了！”

    受了这惊后，这本是自己的打算，不想世子却主动提出，让人很是满意。

    王存业又瞥了一眼张玉泽，说着：“既这样，你是县令，就由你做主，愿意为我家佃户者可留，不愿意者可以迁移别处，这你要当心。”

    “真人放心，大灾后水淹百里，有的是地方迁移，不会有损真人名誉。”范世昌代替他说着。

    王存业心里满意，这青田村环绕着云崖山大衍观，全部收到门下，就等于完整获得了所在云崖山的气运，而不是零星破碎。

    依着云崖山，再为父母建立住宅，设下法阵，和大衍观连成一体，上次的事就可避免了。

    当然这仅仅防备鬼仙以下，但要是地仙真人都这样龌龊，王存业也无法可想。

    当下说了几句，将两人送出，算是完成了。

    他们出了侧殿。还没有远走，就看见王远山和王罗氏，还有谢襄转身出来，这些话都听见了。

    王远山喉咙咽了一下。面上带着丝丝皱纹，说着：“却是累了我儿了！”

    “是儿子牵累了父母大人！”王存业连忙躬身赔笑的说着，谢襄这时端上了些参汤和点心，却抿嘴笑着：“父母大人，这是夫君的一片心意，你们不受，谁又能受呢？”

    当下都落座。王存业还取出一卷图纸来：“青田村都收到家里，却要大举改造，你们看看！”

    说完，取来参汤，喝了一口不语。

    王远山和王罗氏不怎么识字，只看了看，就交给了谢襄，谢襄取来看了看。却见着图纸上，一个深宅很是宏伟，处于风水点上。

    一百五十户佃户。分成了十五队，整齐的建造着，还有巡丁所、磨房、陶窑、砖窑、酒坊、纺织坊，又分桑田、梯果园，却造的是自给自足的小圈子。

    看着这个，谢襄抿嘴而笑：“这简直是国中之国了。”

    “离豪门巨族远着呢，他们占地百顷，权倾于邦君，储富于公室，僮仆成军。闭门为市，牛羊掩原隰，田池布千里！”王存业笑了笑，说着：“我们不过是稍有点雏形罢了。”

    说到这里，又敛去笑容：“不过别看世子亲近，我家到这份上。也差不多了，再说我家也没有这底涵发展了。”

    谢襄默默点头，豪门巨族要成就谈何容易，没有上百年积累根本不成。

    “我过些日子，还要回道门，这些就由你来办，我带回来的九千两黄金，尽管用着，想必用了五千金，就可把这些全部完成。”

    说到这里，阳光而照，王存业眸子幽深，却是一叹：“蓬莱扶桑险地，我却不得不而为之！”

    说着就吩咐着：“让他们进来！”

    片刻，几个扶桑人被道童领着进来，见着王存业，都伏身叩拜：“见过家督！”

    “且起来。”王存业淡淡出声。

    几人起来，王存业打量几眼，就说着：“松前右门卫战死，我很悲痛，却有着任务要交给你们！”

    “嗨！”几人都是伏身叩拜，等待着命令。

    “我对扶桑的土地进行正式安排，西觉八寻耶姬神社神田一千五百石，七十二根山八寻耶姬神社五百石。”

    “松前家和樱木家增到石高一百五十石，佐佐木家一百石，藏次郎赐姓简木赐五十石，你们跟我一场，回去都有二十石！”

    “还有，你带回我的信给井田宗信，就说他还欠着的二千五百石，速再交五百石，如果不肯，后果自负。”王存业冰冷冷的说着。

    “嗨！”几个扶桑人都叩拜应着，中土虽好，却不是他们的家，听了这话，都是心里喜悦。

    “最后，把这个玉符交给佐佐木小次郎，就说在扶桑找个新娘来，凡是玉符亮起，都有资格，找到后给弟弟送过来，怀的孩子会继承近田家！”

    这玉符实际上是探察气运，无论是武士还是名门后代，只要达到一定气运，使孩子具足一千石气运的新娘都可。

    “嗨！”几个扶桑人的声音顿时大了许多，磕头说着。

    “就这样，你们且回扶桑！”王存业挥手说着：“我给你们一百两银子，足够回扶桑了。”

    “嗨！”几人接了安堵状和玉符，退了出去。

    “儿子，这是？”王罗氏迟疑的问着。

    “弟弟安享我家的富贵，也要付出些，我舍不得他去扶桑，也不适宜，那就只有他的孩子去了。”

    王存业并没有野心吞并扶桑，这基本上不可能，但必须有个据点在扶桑，有个扶桑血的人在那里就可以立足！

    洛水的所作所为，已经彻底激怒了王存业，第一次有了觉悟，却要和蓬莱道宫战一场。

    成道路上多有坎坷，想要超脱，想要逍遥，何其艰难，却从没有退路。（未完待续）


------------

第二百零四章 列其第一

    四月深春

    海路千里，但乘着飞舟不过三日光景，弹指即过。

    第四日清晨，王存业已临近成平岛，灰蒙蒙的海空，涵盖在光幕中的巨岛，一切都在眼前。

    王存业望着一望无垠碧波，叹息一声遁了进去，遇到了光罩，玉牌一亮，自动敞开一条道路。

    成平道治下有十县，其中之一就是王存业治理的陈门县，但这时却不能回去，要先上报师门。

    一路飞遁，升仙殿就在眼前，这里就是成谨真人治所。

    到了门前，就有道童通报，王存业见着也不以为意，大殿百丈前就直接踏步行了进去。

    大殿中铜禾玄音，青烟缭绕，成谨真人眼帘半睁，只是淡淡说着：“玄尚，这一路可顺利？”

    王存业闻言稽首：“有师傅法宝护持，还算顺利，安然渡劫。”

    成谨真人闻言微微点头：“劫难是何？”

    “却应在了一个叫做洛水的蓬莱逆道身上，此子是鬼仙三转的剑修，要不是此子沉迷于剑道，以为弟子也会和他光明磊落一战，不然就算有师尊法宝，恐怕也很难取他性命！”王存业并不隐瞒，就将过程一一说了，自己利用对方的心理，先伪装成剑修，又进行暗算也说了。

    说着袖子一挥，三件灵器一件法宝就落在空中。

    见着王存业丝毫不以为辱，也不以为喜，平静说着，成谨真人心里一动，心中暗叹：“此子果有大因果大气运。”

    话说劫难无影，借人化形而出就是人劫，借天象化形而出，就是雷灾风劫三灾五难，借心魔外磨而出，就是天魔劫！

    造化弄人。天数加身，就算是修者也如如履薄冰。

    成谨真人听了，微皱起眉头，待王存业说完。沉寂片刻，才说着：“原来这样，我观你杀机盈胸，这事你还不想了断？”

    “这个自然，他掠我父母，以此相胁，犯了我的大忌。虽形神都灭，却哪能弥补得了，不给蓬莱道宫一点报应，不见我的颜色。”王存业冰冷冷的说着。

    成谨真人看了上去，此子杀机盈胸，眼神如电都罢了，只是这话出口，隐隐的天机。使他都不由少许胆寒，沉吟良久，才说着：“这事我已知晓。你且回去吧！”

    这回去，是说的回陈门县县治，王存业自是知晓，闻言不在停留，做了一礼，转身去了。

    此时正是深春，太阳照耀，不见半点寒气了，街道行人满满，王存业默默观览着。心中却在思考着。

    三个月不见，修建的道路都已完成，熙熙攘攘的人群往来不息，牛车载着货物往来复还，行走在宽阔的道路上。

    这些道路，不仅仅是他主持修建。还有许多是事后追加。

    因上面有着道宫严令，鱼干无法仿制，这样一来却是暴利滚滚来，全县都因此受益，现在基本上人人都有工作了。

    远处渔船点点艘艘，承载着满船的鱼而回，三月不见，规模扩大了五倍以上，这些都会被制成鱼干销往内陆。

    王存业默默看着，感觉到丝丝气运的弥漫，怔了片刻，随手使了个障眼法，却使外人只看见穿着绸服的少年。

    王存业落下，这里本是海岸，原本是一片荒凉地，但是这时，有许多人正在忙碌着，海鸟不时飞过，发出清空嘹亭的鸣叫。

    王存业正看到群鸟纷纷而起，高亢鸣声此起彼伏，又隐隐传来歌声：“海上鱼干能卖钱，卖来钱财换白面，白米白面吃得饱，家家老少笑满面！”

    王存业上前，对一个老者问：“老丈，我是大陆来人，这因何歌唱？”

    老者望着少年，笑呵呵说着：“自玄尚真人来了，我们就有饭吃了，因此传唱，希望年年这样啊！”

    王存业听了，视着清清的海水，若有所思，良久才离开，飞回到了县衙，到了县衙，王存业当即下令让几位官员过来。

    不过片刻，主薄和县丞都已经赶了过来，县丞和主薄，已是这个县里最有实权官，事事都要他们点头，所以有事，王存业也是直接对两人来谈。

    脚步踏踏而来，精瘦矮小是县丞，三十左右的却是主薄。

    两人都是深沉人，在府内相互之间没说一句话，直到侧殿进去了，就行礼：“拜见真人！”

    王存业在一份文件上写着，头也不抬地说：“先坐，我写完跟你们说话。”

    两人只得坐下，这时打量，见一排都是书架，错落有致，回廊过道上站着道童，眼前的真人只能算是少年，却丝毫不受这富贵影响，心里暗叹，正寻思着，听见声音，见王存业已写完文件。

    王存业脸上带出笑：“县里的情况怎么样？”

    县丞一欠身子说着：“真人就算不问，下官也要请见禀告，真人行得仁政，现在别说是本县，就是全岛人人皆知了，乡老都议着要为真人立万民坊呢！”

    王存业听县丞说到这里，一摆手，打断了话：“父老乡亲有这念，我就感念不尽了，这万民坊劳民伤财，还是暂且不建为好。”

    顿了一顿，又问着：“看你资史，你是读儒书的？”

    县丞一怔，苦笑，说着：“是，只是这岁月，夫子的春秋大义，都很难管用了，还是仙家有真法！”

    “这虽有奉承，但也是实语。”王存业端起了茶杯，喝了一口，良久一叹笑的说着。

    “是，我读过经书，不怕你见笑，还真是下了功夫，只是用这春秋大义，却衡量不了这世道，我想想，后来明白了，这是一朝运一朝法，天意啊！”县丞身子晃了一下，苦笑的说着。

    “不是这个原因，是在力不在运，不过这就是大文章了。”王存业摆了摆手：“以后你们会听见，现在还不是时候。”

    又说着：“我准备闭关一些时日，这些日子县中的诸多事情就交给你们了。””只是临前吩咐几句。在岛上查看下有没有石炭，有之就用石炭，免的砍伐树木过多。”

    县丞主薄两人闻言一惊，又有些暗喜。

    “自当遵命！”县丞和主薄两人都应了。

    真人闭关修行。在他们看来豪不奇怪，修道人都是这个性子，不肯浪费一丝一毫的时间在凡俗事情上，上任真人就是这样，这个真人也会这样。

    “将消息通知下去，你们下去吧！”王存业挥了挥手，说着。见着两人退了出去，就入得静室。

    只是片刻，丝丝缕缕云气缓缓包裹住全身，而在灵池中，龟壳喷出一股清气，渐渐转化着一个灵胎，这灵胎里有个面孔，痛苦的挣扎着。嚎叫着，却发不出任何声音。

    这正是洛水的真灵，到现在有些日子了。却还没有完全炼化。

    首先当然是这是经过阳光之劫的真灵，非常坚固，当然这不是问题，龟壳实际上一刷就破坏了，关键是王存业恨他入骨，不肯一下子融化了，而是一点点细嚼慢咽，不但吸取它的力量，更将知识和技能一点点解读出来，让他彻底体会这灵魂本质一点点磨灭的痛苦与绝望。

    不过。再长的惩罚也有尽头，现在这已经只剩一点点了，丝丝灵活被吸取，又转化成法力，落到灵池中，灵池荡漾着。却增到了十七尺半，一下子增了半尺有余，这对现在的灵池来说，真是一个大进步。

    升仙大殿

    厚重穹宇，金砖光可鉴影，殿宇深邃，几位道人都闭目颔首，并排而坐，气息深渊不可测。

    每位道人法决都不一，气息各有不同，这次汇聚一处却是为一事。

    待最后一位相貌奇古高冠道人入座，成谨真人睁开眼帘扫视四周，出言说着：“诸位师兄弟都来了，那就开始。”

    成谨真人是道储，位居升仙殿殿主，主持掌废杀伐之事，说这话，身份再适合不过。

    见诸人都没有异议，成谨真人微咳一声：“诸位师兄弟都是我成平道梁柱，位在长老，虽职责不同，所作所为都是为了道门，祖师和道君，都看在眼中，这不多说，我们步入正题——给道门这一代弟子大比评分！”

    成谨真人这些出言，诸人虽倾听，但其实却都不在意，直到这句话，才注意上去，诸位真人心神汇聚，自然瞒不过成谨真人，却出言说着：“第一场是县治，我们都在，就把这县治排列定下来，大家觉得如何？”

    考核之事，共有三种，县治，论道，斗剑。

    三种核评，只要有一项脱颖而出，就会受到师门注意，占得前三甲，更是受到重点培养。

    灵药在大地本来就不多，就算是道门也只能择优而授，这也是无奈之举。

    “诸位，这次我们暗中考校的弟子，总计有十五位，大黄县玄灭，甘草县玄虚，陈门县玄尚……”成谨真人将暗中考校的名额一一念了出来。

    “这些弟子所在的县治，我们都考察了，诸位请看！”成谨真人说着，将一道玉简弹了出来，给了最近一位真人。

    这位真人看完，不再言语，将玉简递给下一位道人，直到诸多道人看完，成谨真人才再次扫视四周，晒言说着：“你们也看了，陈门县玄尚位列县治第一，你们可有异议？”

    下面真人面色都有些阴晴不定，这种事情关乎自己弟子成道之争，不能不争，但是现在情况却非常悬殊，一时间却没有人发言。

    “各位都是为了弟子成道而来，但这件事却要看他们真实情况，虽身为人师，但不要因此荒废了我师门命脉……”这时，少女真人出言说着，她没有参与弟子，自是乐得公平。

    把师门命脉都抬出来了，还能说什么，就有人默默站了起来，说着：“说的极是，不过口说无凭，且凭气运说话，成庄道人掌气运图录，能观诸县气运，就让气运说话吧！”

    成谨真人闻言，说着：“大善！”

    成庄道人出来，说着：“我已将气运图录带到，诸位且一观。”

    说罢将手中书卷一抖，顿时殿上气运显形，十县在殿上显示，各有一股气运弥漫而出。

    诸人都是看过，只见十县中陈门县气运远超同济，不由都是无言。

    “众位都看清楚了，那大家还有迷惑或者疑问？”

    众真人都是不语，见大家不语，成谨真人说着：“举贤不避亲，我判决，这一届县治，玄尚列其第一！”（未完待续）


------------

第二百零五章 叮嘱

    升仙殿，成谨真人盖棺定论落下，真人缓缓退去。

    这次是王存业名列第一。

    成谨真人幽幽一笑，不在言语，转身回了静房。

    县治.静室王存业静坐，丝丝缕缕云气弥漫，静谧异常。

    此时识海中，灵池中赤水波涛生灭，龟壳不快不慢的消磨着一点阴神，洛水嘶声惨叫，无数诅咒化成了黑气，但一出现，就被龟壳消灭。

    地球轮回之盘，亿万生灵所化，根本不在乎这点点怨恨和诅咒。

    每一点灵光剥离，王存业就毫不迟疑，细细吸纳起来。

    一幕幕闪过，坎坷幼年，年岁渐长，一人行走中土，拜师，随师门东渡，修行真法，渡过三劫，零散的记忆不断闪过。

    过去、功法、感悟、蓬莱道宫……

    因炼化，获得信息并不完整，丢失了不少，但就算这样，也获得了不少消息，只是还需要整理。

    片刻，一点黑光刷过，最后一点阴神明光“啪”的裂开，洛水最后本我就此消亡，看着识海中萤火一样点点碎片，王存业将龟壳一动，顿时黑光一刷，全部变成了赤气，涌入了灵池。

    灵池吸取完毕，静了下来，只有自己阴神所化的道胎，却以改善青华宝箓的形态，丝丝运转，吸取着外界灵气。

    王存业看着这个静下来的龟壳，现在它上面的裂缝已少了三分之一了，离着全愈不远了。

    将所有信息交给了龟壳。让它慢慢推演，也许还能有意想不到的收获。

    王存业默默想着，就是现在得到的信息，就让他对蓬莱道宫和扶桑有了更深的认识。

    “黑夜大权命！”喃喃说出这个名字，王存业眯起眼，沉吟起来。

    得到的消息大出预料，扶桑三贵神原本是扶桑神系之首。但这个黑夜大权命，却也不凡，以人身建立幕府。夺取了扶桑天下，死后成为神灵，主持着扶桑气运。不过三百年后，幕府已衰退，却也不见它出来中兴或复辟。

    王存业下意识觉得有些不对，过了良久，略显烦躁的心绪才渐渐平静，不由自失的一笑，这些还是太远了，无论是蓬莱道主，还是黑夜大权命，都远超他这一层次。水来土挡，兵来将挡，种种顾虑现在思考无用。

    想到这里，只是就在这时，王存业突浑身一震。有一个恍惚，王存业一惊，遍察全身，没有发现不对，这个恍惚却很明显。

    疑惑之下，又沉下心去。却见着灵池之上，突见得一股三色气运。

    这气运宛如云雾，却是以分成三层，红色最多，占了百分之七十，金色其次，占了百分之二十九，还百分之一是青色，若有若无。

    这些气运，就要和自己原本气运融合，王存业审视着，只见黑光一闪，却隔离了，并没有立刻融合。

    “唔，哪里来的气运？”不过龟壳一道清光，只见一个岛屿浮现，这岛屿上空，一条龙的虚影隐隐浮现在期间，仔细看去，却见红黄青三色！

    王存业脸色肃静，盯着这龙影，顿时明白，这就是成平道的气运，看来这股气运，却是成平道所给。

    迟疑了片刻，王存业一挥手，就吸取了这气运，顿时王存业觉得产生了些变化，却又不很明显。

    出来后，此时正是下午，阳光洒了下来，让人觉得温暖。

    这时一个道童连忙走了过来，稽首出言说着：“真人，奉殿主的令，有话传下来！”

    王存业听得此言，微微一惊，说着：“随我回殿内仔细说来！”

    “是！”道童闻言应是。

    两人进了大殿，待到王存业坐下，道童又是稽首，见到王存业点头，才出言继续说着：“真人，殿主让我传话，上次斩杀的洛水已确认，法宝和灵宝都已记录到法库，道功发了下来，总计三万点，真人可以凭此兑换！”

    “哦，原来这样，好快的动作，我本以为还要些时日呢！”王存业讶然失笑，不禁摇了摇头。

    他将洛水斩杀之事报上去的时间是今日上午，不想下午统计和分配就出来了，这速度果是好快。

    “还有什么事？”王存业思索，良久抬起头来，却见得道童还侍立着，问着。

    “回真人，成谨真人最后还说了，让你知道消息后去一趟？”道童将这话说出，不再言语，稽首，表示已传话完毕。

    “师尊叫我前去，这是何事的事？”王存业神色变的庄重，问着。

    “是中午的事，来到此处见真人闭关，一直等到现在。”道童回答着说着。

    “这些我已知晓，你且回去。”王存业对道童说着。

    “是！”

    待得道童出去，王存业起身踱着步子，想了片刻，这才朝外面走去，出门三步，蓦一纵身，拔地而起直冲云霄，却是驾风去了。

    升仙殿位处高峰，大气禀然，终年云缭雾绕，却是人间仙境。

    此时王存业身处高空，默默俯视着下面半藏云雾中的宫殿群落，这就是成平道的升仙殿。

    拨开云雾，王存业缓缓落地，这里离升仙大殿还有数十台阶，却不能飞了，不到地仙，到了这里就必须走过九十九个台阶，以示敬重。

    升仙殿正堂中，成谨真人突睁开眼睛，对一个新进弟子说着：“玄鱼，你且去大殿阶口，接你师兄过来。”

    玄鱼闻言应了一声，就退了出去。

    他知道这师尊道行日益精深，蓦听得此言，却也不显惊讶。

    王存业才走上台阶，就见得一个年轻道人稽首，王存业见着点头微笑：“玄鱼？你为何在此处？”

    这玄鱼本是道童，却勤于道业，是以受到成谨真人赏识，收其外门弟子，却可修得道法，当日收徒时王存业也是在场，是以认识。

    “师兄，师尊知道你要来，特让我来这里接你进去。”玄鱼对王存业稽首说着。

    “哦，既这样，我们快些进去，莫让师傅等急了。”王存业应了一声，与玄鱼相伴行朝大殿行去。

    升仙殿中一如往常，铜禾青烟，静静道韵流转在这方空间。

    “弟子玄尚，拜见师尊。”见着成谨真人在团蒲上，王存业走上前稽首。

    “可知我叫你来为何？”成谨真人点点头，对王存业说着。

    “弟子愚钝，不知师尊为何，还请言明。”王存业确实不知，是以实话实说。

    成谨真人闻言将手中拂尘一挥，玄鱼顿时会意，退了出去，将门关上，此时大殿中只余王存业与成谨真人。

    “我这次叫你前来，却是告诉你，门中长老评议，你治政有方，能益万民，能进道业，已评为县治第一。”

    “啊？”王存业闻言不由一惊，灵光一闪，顿时明白为何凭空多了一股气运，当下回着：“师门有再造之恩，弟子作这点事，却不敢受此誉。”

    “你有这心却是不错，不过也不要太过谦虚……还有，我唤你来，还为了渡阳光之劫的五味灵药的事！”成谨真人继续说着。

    五味灵药炼成丹，才能渡过阳光之劫，这并不算秘密，王存业自是知道。

    “你手上有三万点道功，在师门兑换已可以兑换一两味灵药，你且记着，这事先不要着急，或许还有别的转机，你离地仙也还早，用不着兑换此物，或许为师能为你弄到也说不定……”成谨真人说着，师门大比的事，实际上不能说，现在也没有明确告诉王存业。

    道功宝贵，理论上道功点足够，甚至能让掌门亲自出手指点你修行，门中丹药重宝也有驱使的权利。

    王存业听着成谨真人的言语，虽不知为何，却也不言，当下只是应了：“弟子一切听师傅安排。”

    成谨真人在上面听了，略感满意，点头：“你应了就好。”

    当下又指点一番王存业嘴最近的修行问题，就让他回去。

    出了大殿，却见得玄鱼在门外侍立着，不由心中一动，走上前：“师弟？”

    “额，师兄！”玄鱼闻言转过头来，却见是王存业，顿时退后两步稽首，同是门下，但却有天地之别，他不敢不恭谨。

    “你我是师兄弟，没外人的时何必这样，放开些，莫要压抑了自身性情。”王存业想起了当日撞天钟的事，却这样说着。

    “是，师兄。”玄鱼不明所以，只是应了。

    “师弟，听说你是南诏王子？”王存业突问着。

    玄鱼应着：“是，我父亲是南诏国王，我是他第六子，三年前师尊路过南诏，当时不知为何，南诏出奇干旱，大地都开裂了，师尊路过，不忍黎民受苦，又受父皇所托，行雨做法，解百姓疾苦。”

    “我当时三岁，父皇拜请师尊收下我，当时师尊曾言，与我缘分浅薄，只能收作入门弟子，不能入得内堂，父皇也不在意，当下说能学仙法就可，于是我就跟着上山来了。”

    话语间，王存业心却若有所思。

    成谨真人诸多弟子的根脚，这些时日却已经知道七七八八，玄云师姐是平南王郡主，自幼随师傅修行。

    大师兄是本朝皇子，也是自幼来修行，不过都是入室亲传弟子，其余诸多师兄弟，也都是根脚不凡。

    一向收徒严苛注意出身的成谨真人，为何要收自己这个毫无根脚的道人呢？

    而且还非常重视自己！（未完待续）


------------

第二百零六章 分裂

    蓬莱道宫

    一个道人坐在云榻上，闭目修行，才自入定中醒来，突眼皮一跳，心血都有些翻涌，顿时再也静不下去。

    万籁俱静的状态被打落，信元真人谢云流不由一叹。

    这些日子道业渐长，百尺竿上更进一步，能自万静中孕发生机，已是阴极生阳，除垢纳新的境界，变得愈发深幽。

    此时静不下去，他也不强行闭关，推开石门出去，出去后，就见得此人神态淡然，却看不清面容，只觉一阵模糊。

    洞府外，两个道童连忙恭谨稽首，信元真人“嗯”了一声，问：“这些日子，有没有什么事？”

    这话一落，两个道童突噗通一声跪了下来。

    谢云流见了，眼神不由一跳，一种难以言述压抑和不妙涌上心头，不过终是修为深厚，几百年客居扶桑，变得喜怒不表于颜色。

    当下谢云流只是扫视眼前两个道童，冷漠说着：“有什么事自可直说，我难道还会为难你们两个传话人不成？”

    两个道童闻言，红肿着眼就磕头，禀说：“洛水真人死了，被一个叫王存业的道人杀了。”

    说着流泪不止，洛水为人虽冷淡，却曾多次指点他们修行，他的身死，岂能不生悲痛？

    谢云流闻言不由先一怔，心中急跳几下，却是什么感觉都没有，只觉得心口一阵发凉，片刻后，身子不由微微颤抖。

    谢云流本是地仙巅峰，现在参悟天人造化，虽没有成就神仙业位，却也有了几分气象。

    这时本是春天，此时却四周却突一阵阵萧瑟，一阵阵风吹过，肃杀苍凉气息充满着这空间。

    “汝，我必杀之！”谢云流冷冷丢下这话。没有半刻停留，化光而去。

    两个道童原本耽心洛水逝去，真人会迁怒自己，刚才悲痛。半真半假，带着些惶恐，这会对视一眼，都是松了一口气。

    谢云流移动速度过快，扫霞除云气，转眼却在大海岸上停了下来。

    远望而去，浩瀚的大海。远远过去就是中土，是他的故土，也是昆仑所在。

    他是地仙巅峰的大修士，横渡大洋等闲，但这一过去，却遮掩不住。

    鬼仙气息弱小，可以用法术混淆天机，瞒天过海。他这种地仙，五气朝元，是海岸上的灯塔。是黑暗中的火炬，过去必被昆仑发现，他虽是地仙，过去陨落的时间不会超过三天。

    “洛儿，你且等等。”谢云流望着遥遥不可及中土，脑海中一幕幕不断闪现。

    三百年前，东海之畔。

    海船上巨浪滔天，船舱上全是一同赴往扶桑的散修，个个衣衫带血，面容冷漠。都是从尸山血海中走出来。

    “昆仑灭我道统，如将来亡不了昆仑，就用我的血肉来祭拜故去同修！”现在的道主，当时的散修，高冠被打破，黑发披散在肩上。让人看不清面容，回首誓言着。

    五十年前，东海之畔

    “我们走吧，为师带你去扶桑。”谢云流对着怀里的幼小的洛水说着，同样血染道衣，回首远远看着中土。

    这次冒险进入中土，只带来了遍地残骸，以及追杀。

    每一次地仙东行，都是用鲜血换来。

    恍惚间，枯叶散落，宛在昨日，一幕幕在脑海中回闪而过，谢云流闭上眼，一滴泪水自眼角滑落，掉落下来。

    道之性，玄之又玄，万妙之门，可是消失的永远不在了。

    只在这时，一道符箓划破长空，带着焰光而过，谢云流擦去眼泪，表情迅速恢复到了平静，伸手一招，这玉符就落在手中，拿捏过来，细细研读。

    海浪礁石，谢云流沉下神来，这是道主所召，道主已有百年没有出关了，这时出关，必有大事。

    这样想着，谢云流长袖一挥，纵云而起，朝蓬莱道宫去了。

    蓬莱道宫

    道人出入，都是神色肃穆，而整个天空彩霞满天，云卷云舒，有一种难以描述的力量在影响着四周。

    谢云流按下云，漫步在白玉桥上，向大殿走去，沿途所见的道人，都是稽首，这里离大殿已不远，不到半刻，到了大殿前。

    整个蓬莱道宫周天星斗格局，宫殿围绕大殿而转。

    谢云流见惯了，只是踏上一步，“咦”的一声，大殿中云气弥漫，其中却有一丝丝玄清之气。

    开天辟地，天地成形，这玄清之气，就是造化，就是道性，得之一丝就可窥神仙业位，而眼前大殿玄清之气弥漫，却远在神仙之上。

    谢云流心中一惊，若有所思，踏步进入大殿，见得三十位地仙真人都在此，个个脸色庄重，又带着一丝喜色！

    这些人都是蓬莱道宫的支柱，是他们撑起了整个蓬莱，东拒黑暗大权命，下压扶桑诸神，更与整个昆仑道宫隔海相对。

    “诸位道友一向可好？”谢云流进来稽首。

    这些真人，来了扶桑渐渐很少见面，今日能汇聚一堂，却是大幸。

    “道兄好。”众真人稽首回礼，却不再多话。

    再稍片刻，大殿中突大钟而鸣，音大而无声，响彻全殿，一个道人，自大殿后踏步而来。

    “见过道主。”一时间，所有真人都是稽首。

    谢云流只看了一眼，先是大惊，又是大喜，只见这道人周身一层薄薄的青气，看似平淡，里面却有一片混沌，阴阳分化、清升浊降、日月大地，云行雨施……

    这青实际上通假“清”，其大无外，其小无内，又充塞天地，造化生灭晦明都含在其中，几可谓造化。

    正在全殿真人震惊又大喜时，道主微微一笑，对在场真人说着：“三百年了，吾今日晋升天仙果位！”

    这句话平地惊雷，顿时震动全殿，只是瞬间，所有人又整齐稽首：“恭喜道主晋升天仙，我们反攻昆仑有望！”

    道主闻言，淡淡微笑：“是，死去同道不会白死，当初他们都是自寻仙路的人杰，如不是陨落，现在最次也是地仙了吧！”

    “青阳子，玄阴子，闻道子，这些人，更是资质在我之上，要是还活着，也许早就踏入天仙业位！”道主说着一个个远去的名字，却闭上了眼睛，似是追忆着远去的峥嵘岁月。

    片刻，道主睁开眼，眸中清光如海，凝而不散，仿有一物悬于其中，不可名状，天地周行，运转造化，万物生灭其中。

    “吾道成矣！”低低的自语，却响在真人耳中，话一落，道主身上清光大放，光柱直冲天空，这时，所有真人都闭住呼吸，看向了天穹。

    阳光洒落下来，天穹深青色，深邃不见边际，只过了几秒钟，真人都渗出了冷汗来，要是上天不回应……

    就在这时，一个天光落下，直通无尽，云霞布满天空，瑰丽不可言喻，所有真人都是大喜，这是天仙成就，上天接引。

    只见云层卷动，威严，浩瀚，博大，庄严，神圣气息降落下来：“天帝有诏，黑玄子听旨。”

    这时，所有道人都跪了下来，迎接天使，道主叩拜说着：“臣恭谨领旨。”

    一个中年人在半空，手中天旨展开：“得闻汝四百年苦修，证得天仙大道，赐三品蓬莱真人之位，位在青册，钦此！”

    清清的声音消去，金光隐匿，一道青色圣旨降落了下来，道主忙跪上前叩拜，见着使者消去，才捧了回来。

    真人都缓缓起身，目视天旨，只见这全卷是青色，内有文字却个个紫色，还有一方紫色大印。

    才接了天旨，蓬莱道主的气息就一变，多了几分玄妙，但在场的真人却不注意着这个，他们都感觉到，蓬莱道宫原本虽努力镇压，但总有些漂散的根基，一下子稳定了下来。

    “天帝有旨，我道气运大涨啊！”

    天帝一语，定下规矩，从此蓬莱道宫也是天地间有数的大道脉了，在理论上，就是和道君同为一殿之臣，只是品级低些！

    更有着合法的传道权，再也无人能以“逆道”之名打杀。

    “还请道主巡查全岛，以正天威！”这时一个真人说着，一挥手，出现了一乘青色沉香辇。

    道主并不拒绝，整了整衣冠，坐在青色沉香辇内，由地仙真人驱使前行，三十个真人一个不落，分侍青辇左右前后。

    “道主巡查，众神回避！”这看起来来有些暴发户的样子，但青辇缓缓而过，一丝丝的气运自全岛，甚至自世界各个角落汇聚而来，洪流一样凝聚。

    不少弟子都是泪流满面，三百年了，终成了正果，从此之后，才有和昆仑堂堂正正一争的资格。

    一处洞府

    一个身材修长的道人突眸子亮起，目光平静，看向远处，口中自语：“蓬莱有人证得了天仙果位了？”

    “嘿，天帝还立刻册封，却是分化道门气运，不过这是**的阳谋，根本不怕人知道，这就是君臣之道了！”

    “要是三百年前道君不臣，自是册封不了，册封了也难分裂气运，但现在既是臣了，主君自可分立一门……不知道那些知道消息的人，是什么颜色！”说到这里，这道人的脸上，就带着淡淡的笑意。

    成平道.总殿

    一个老道闭目端坐，清光隐隐，这时突睁开眼，看向远处，良久，叹了一口气：“道门对立，气运分裂啊！”（未完待续）


------------

第二百零七章 议事

    成平道.升仙殿

    钟鼓齐鸣，道童侍立四周，个个表情肃穆。

    敲钟童子手扶半丈粗细的玉锤，一下下将力道灌上去，玉钟和鸣，悠远钟声散发开去，响彻整个岛屿。

    钟声连响七声，以示事情重大。

    升仙殿大钟一般不动用，事情紧急关乎道脉，才可敲三下，牵连甚广，可能损害到道脉根基，可敲五下，波澜甚大，改变中土格局之事，可敲击七下。

    七声之后，未闭死关的长老都必须到场，共谋大事。

    此时钟声连连响七声，这种情况百年未有，各个洞府里的真人闻声都是大惊，不敢怠慢，纷纷出了洞府，或驾云，或骑瑞兽，各显神通，驰行而来。

    升仙殿前早有道童等候，此时见着诸多长老降临，都俯身稽首：“诸位真人，殿主已在大殿中恭候诸位，且让弟子带你们进去。”

    这些童子都是带路服侍之用，这些真人都是见惯了，并不在意，点点头一路跟着进去。

    升仙殿里青烟缭绕铜禾鼎鸣，正中高台上一个青玉团蒲，升仙殿殿主成谨真人盘坐其上。

    诸多真人进了大殿，都对成谨真人稽首：“见过殿主，玉钟连响七声，不知是什么大事，还请明言。”

    下面真人神态不一，成谨真人只是默默看着，微微点头，良久，见得再无人言语，这才说着：“各位前来众多，不能一一回礼，还请见谅。”

    “殿主那里的话。”见得真人都这样，成谨真人请着入座，就步入正题。

    “师兄弟请坐，道门又起波澜。事关重大。鸣钟召集诸位过来商议！”成谨真人一指前面团蒲，出言说着：“这不仅仅是我们，只怕现在昆仑和所有道脉。都在商议。”

    真人闻言，都寻着团蒲坐了下来，不再言语。静静倾听着。

    他们其中不少都是清修之士，虽身为本门长老，如果不是危及道脉的事情，都是不怎么管理。

    成谨真人扫视四周，见长老都是坐了下来，开口说着：“东海蓬莱发生重大变故了。“

    这话一出，下面立刻嘶声一片。

    蓬莱一脉，他们怎么可能不知道，蓬莱一脉。对于中土来说实为叛贼。

    当年昆仑收编上千支派集成道脉，但尚有数万散修不肯入门，这些散修只求逍遥天地。不求道脉永存。但求自性。

    道不同，自不相为谋。这就有了斩杀三万散修之事，现在的蓬莱一脉，就是三万散修中遗留之人聚合而成。

    当初斩杀散修，虽将中土之内散修斩杀已尽，其中天资悟性高绝者，却有不少散修甘愿用生命拖延时间，将他们送出海外，否则上百人能成什么气候？

    这些被散修用生命代价送出去的都是散修中的精华，要不是扶桑神道的阻挡，誓必斩杀而尽。

    “蓬莱发生了什么事？又想重回中土不成？”下面一个真人出言问着。

    蓬莱一脉时刻想反攻大陆，但有昆仑在，就没有蓬莱存身之处。

    “师弟且勿要多言，听成谨师兄将话说完，不过话又说回来，要是蓬莱回归，昆仑诸多道脉岂会惧一个小小蓬莱不成？”又有一个黑衣真人说着。

    昆仑在中土根基已深，根本不是蓬莱能撼动，这些事情大家都心里有数，要是蓬莱真的回归，也不过是自取死路，花些代价总能将杀绝。

    成谨真人看着下面争论，直到下面说完，才将话语吐露出来：“蓬莱出了一位天仙！”

    淡淡的话语，落在这些真人耳中，却不下于平地一声雷。

    “什么？怎么可能！才三百年，就是天资纵横，也该这样快成就天仙！”

    “天仙已经不是资质能抵达了，怎么出的天仙？”下面真人都脸带震惊，久久不能褪去惊色！

    自古以来能在三百年内成就天仙果位，少之又少，只有一位，就是当年道君，现在还要加上现在蓬莱天仙，这里面的问题就大了。

    不过，终是真人，片刻就有人冷静下来。

    一个真人眼神扫视四周，说着：“蓬莱出了一个天仙，的确让人惊讶，但光我成平道在上界就有六位天仙祖师，更加不要说别的道门了，蓬莱就算有天仙，又何惧他哉？”

    “道友此言不差！”一位真人长身而起，朗声说着：“我道门有道君坐镇，道君是大罗果位，传下昆仑一脉，总领中土道脉。”

    话到这里真人冷冷一笑：“道君座下有八仙，都是太乙果位，小小蓬莱，何惧之有，何不禀告上面……”

    话到这里，真人冷笑着指了指：“上报祖师和道君，直接引下几位太乙天仙，斩杀蓬莱那位新晋天仙就是，我想就算扶桑神系阻挡，真的下了决心，也是阻挡不了吧！”

    道门太乙八位，天仙更有三十位，真的降临，只要肯付出代价，就算是扶桑神系连根拔起都能！

    但是这些，成谨真人如何不知道？真人看着下面诸人神态，不由闭上眼睛，叹息一声：“师兄弟莫要说了，在蓬莱真人成就天仙一刻，已下诏封他三品蓬莱真人了。”

    这话一出，所有真人都是脸色大变。

    “这是生生分裂的我道门的气运呐……”众位真人闻言，哪个不能领悟，顿时都是又惊又怒。

    成谨真人又摆了摆手：“天帝下诏，封三品蓬莱真人，位列天臣，和我道门是同殿之臣，要是动手就是谋反，下场不必我多说罢，还会牵连到道门！就算是道君也脱不了关系！”

    话到这里，成谨真人缓和下语气，又说着：“这次叫各位真人前来，就是通报商议下罢了！”

    各位真人闻言都是沉默，事情这样，谁都没有办法，要杀一个天仙也许不是很困难，但击杀的代价就非常严重了，不但是当事人形神都灭，甚至所在道派都会因此毁灭。

    除非道君立刻**，再次和天庭作战，不然谁也承担不起这个责任，想到这里，诸人都是沉默。

    成谨真人见了，眼神扫视四周，出言说着：“诸位真人，这事有着道君和祖师绸缪，我们只要知道就可，不管怎么样变化，扎实自己根基才是正道，现在大家都在，就议下秋日论道大会吧，这关系我道脉后继者是否优秀，不可不用心，诸位有什么看法？”

    道脉寻找下一任传人都是非常用心，视为头等大事，尽量保证自己的道脉继承者足够优秀，不在道脉竞争中差下太多。

    这一任的掌教，就是上代继承者中大浪淘沙，一路杀出来。

    就算有着道规束缚，其中还是有着不少血腥，最近虽久久未出关料理道脉事务，但积威多年，不敢让他们有半点逾越。

    “论道大会我建议定在中秋。”一位真人扶着长须，微笑说着：“那时月华倾泻，月下论道，也是一大快事，诸位以为如何？”

    这真人说完，朗声一笑，这话一出，顿时压抑的气氛少了几分，多人都是放松了下来。

    论道实在没有多说，到时自见真章，是龙是蛇，是成是败，自见分晓，又何必多言。

    “没有异议的话，就依你了。”成谨真人也是笑着说着：“就定到中秋吧，论道赏月一起做了，也算是不枉这一次！”

    “是！”众真人都是应着，见着无话，都是退了出去。（未完待续）


------------

第二百零八章 不入鬼域

    会议出来，太阳照耀，飞鸟翩翩归林，一个真人御风而行，正是成吕真人。

    半空中，就在想着心思，一直怔着出神。

    蓬莱道脉出了天仙，受到天帝册封，就意味着天庭正式向道门出手，隐隐有着变动道门格局的用意。

    魔神入侵，内乱又生，当真是举步艰难，想到这里，成吕真人露出丝丝苦笑。

    刚才成平道内部商议完毕，真人各自去了，成吕真人回到洞府前，只是行到门口，心中却是一动。

    成吕真人沉吟片刻，就见着两个道童上前稽首，却也不理，等着想定了，才吩咐其中一个道童：“你拿我玉如意，乘风去陈门县，唤玄尚真人过来，说我有事相请，去吧，就这样说！”

    这个道童立时应着：“尊真人法旨。”

    道门中，鬼仙和地仙都称可真人，但含金量却天差地别。

    不入地仙，肉身终有腐朽之时，那里比得上地仙五气朝元肉身生生不坏。

    道童去了，成吕真人踏步行入洞府中盘坐下来，静静等着王存业的到来。

    陈门县治

    几个马车渐渐驶近，见几个官员探出身来，衙差连忙迎了上去，躬身笑着行礼，这官就问着：“真人在吗？”

    衙差回着：“正不巧，有几个道童进来，真人正接见呢！”

    这官停了脚步，说着：“原来是这样！”

    沉吟了下，说着：“那我就先等等！”

    道门也用着普通官员。但处境却不怎么样，三年一次政考，不入流的官，直到九品、八品、兢兢业业做下去，一步也不得有错，都未必能当个县丞，这官知道有道童进来。却只得等待。

    这时，一个持着玉如意的道童正行了进去，进了里面。见一个真人羽衣星冠，坐在了团蒲上。

    道童见过，知道面前就是玄尚真人。不由心中暗叹，稽首：“拜见真人！”

    虽仅仅是鬼仙真人，也不是道童可以怠慢。

    “你有何事？”团蒲上的王存业睁开双眼，说着。

    “奉成吕真人的命，前来寻您。”道童态度恭谨的说着：“请您过去！”

    “哦？寻我何事？”听得成吕真人，王存业心中一动，只是不动声色问着。

    “这我就不清楚了。”道童脸上带着歉意说着，他的确不知道，就算知道也不能说啊！

    “我知道了！”话到这里，王存业起身而下。踏步而行几步，就化成风遁了出去，向成吕真人洞府而去。

    道童一怔，抬起首来，这时殿里空无一人。却也不急着回去，仔细看了看县治，这府邸果整洁华贵，不远处就是两层红楼，楼上楼下走廊装着红木栏杆，吊着彩灯。不远处见着丫鬟奴仆，眼中发亮，心里暗叹：“什么时候，自己也有这个造化呢？”

    怔了片刻，才使着玉如意，驾风回去。

    话说王存业风遁甚快，不过片刻，就在成吕真人洞府前降落下来，这里洞府所在，是山中一个温谷，四时有不谢之花长春之树。

    这洞府级别甚高，不愧是地仙级所有的洞府，远远在门外，王存业就长声说着：“弟子玄尚，听闻成吕师叔有召，特此前来。”

    话语一落，洞府石门一阵巨响，无人自开，远远传出一阵声音，“师侄请进，到里面说话。”

    声音一落到王存业耳中，却是心中一紧，王存业举步一迟疑，就多了分警惕！

    鬼仙以上，遇事就有心血来潮，这次心血涌动必有事端，还要多加警惕，不过虽这样想着，却还是踏步进去。

    进去后，细看景物，只见全洞光明，丝丝赤气弥漫，却是凝聚天空地脉灵气汇聚以供修行，再进几步，就见得一石台上，一个老道端坐。

    “见过成吕师叔。”王存业稽首。

    “不必多礼，师侄只是不见一段时间，就清气隐隐，神光内敛，于道业又有精进啊！”成吕真人伸手虚扶说着，不过这并不是假话，却真是心里诧异。

    只是一小段时间，此人又大有精进，心中更打定了主意，因此说着：“听说是渡过了一次劫难？”

    渡过劫难就有精进，这是这个世界的想法，其实按照王存业认为，这并没有直接关系，当然这时就稽首回答：“是，家父家母曾经被蓬莱的道人掠去，以家人生死要挟我，却给我斩了。”

    “斩去外魔，得以精进，好好！”成吕真人欣然说着，顿了一顿，又说着：“你道业精进，有此劫却是没有积修外功！”

    “积修外功？”王存业一皱眉，问着。

    “修行道业，是超脱之事，只是世缘种种，命数注定，摆脱不得，因此不但要内在精进，还要与世济功，获得天地许可，这就是外功。”成吕真人说着：“我掌着刑律之事，你和蓬莱有着血仇，杀伐外道就是善功，不如暂且加入我刑律殿，如何？”说着，成吕真人目视王存业。

    听着到这里，王存业心一跳，此事不详！

    当下不动声色，问着：“敢问师叔，却要我如何？”

    见王存业问起，成吕真人暗自点头，却以为王存业已意动，才问这些。

    “刑律殿杀伐外道，你入殿后要听从号令，以讨伐那些外道妖人……当然师门也会给予厚重的报酬……”成吕道淳淳言的说着。

    只是话音未落，王存业就问着：“是不是执行任务期间，不能以成平道的名义出现，如果出事，在表面上成平道不会承认？”

    成吕真人一怔，不由目现奇光，说着：“的确是这样，怎么，师侄却是听说过？”

    这不就是特工组织嘛？

    只是王存业向来认为，黑社会最低，特工情报组织其次，地球上曾经笑过那些宣传黑社会和特科的电影电视，以他个人的看法，如果有条件选择的话，谁想去谁去，自己却绝对不会去。

    一句话，这种单位，纪律规矩重，人身自由和利益受到严重压迫，牺牲大，和政府的文官系统根本不可比，也许在政权里是必不可少，但是这不代表着王存业会选择，因此一旦明确这个提议的性质，他就直接稽首：“抱歉，师叔，我不想参与！”

    成吕真人一怔，满腔的话被打断，先是不信，怀疑自己听错了，但是自己是地仙，怎么可能听错，转眼之间就满是失望和恼怒，当下按捺住，说着：“你要不要再考虑些，这是为了道门大业，年轻道人，不能不能太顾着自己，要考虑到大局的利益……没有师门，哪有你的前途呢？”

    成吕真人说完，期待的看向了王存业，这种大义很是好用，不少道人就不得不改变了主意。

    成吕真人要王存业加入，还真不是故意要陷害，只是加入刑律殿，就有着刑律殿的规矩，却可约束约束，只要过了这一届……

    才想着，却见着王存业躬身说着：“师叔有这个意思，请和师尊说，师尊有命的话，弟子必无不从！”

    顿了一顿，不待回答，就稽首说着：“县治公务繁忙，师叔要是没有别的事，弟子就退下了。”

    说着，就转身出去。

    “你……”成吕真人豁站起身，却见得背影远去，顿时一股怒火涌了上来，挥手重重的拍在玉桌上：“目无尊长，行事乖张！”

    玉桌“啪”的裂开，冰冷的话语自成吕真人嘴里吐了出来，第一次，眸中闪过真正的寒意！

    出了成吕真人洞府，王存业没有回陈门县，而御风而去，一路朝着升仙殿而去。

    这是师尊成谨真人所在，这种事，已不是简单的事情，必须时刻记住靠着组织。

    “我要见师尊。”王存业缓缓落下，对着侍立的道童说着。

    这是成谨真人的弟子，道童都是认识，二话没说就进去通报，片刻出来，对王存业说着：“真人，殿主让你进去。”

    王存业点点头，身形一闪行了进去。

    大殿中青烟缭绕，铜禾清音，见成谨真人在上闭目静坐，王存业上前稽首。

    成谨真人微微睁开眼帘，说着：“你前来有何事？”

    “禀师尊，刚才成吕师叔唤弟子过去，让我加入刑律殿，讨伐蓬莱，我没有同意，向师尊禀明！”王存业稽首说着。

    讨伐蓬莱？

    成谨真人听着，心中怒气顿生，只是掌升仙殿多年，早已喜怒不表于颜色，面上只是不显。

    “哦？你为何不愿意去？”成谨真人眯起眼，问着。

    “弟子求道，在于持中正大，不适于阴暗厮杀，因此有碍道心，所以拒绝之！”王存业说着。

    这实际上是推辞之言，根本原因就是这和情报组织军队一样，一旦身入其中，行的就是军法和特别法，一旦到了关键时，是抗命，是送死，还是叛门？

    王存业好好的前途远大，束缚不大的真人不当，去那里简直开玩笑！

    “你说的很好。”成谨真人闻言，微微一笑。

    自古要成大事，成大道，岂有不堂堂正正的道理？

    一入这种组织，就是鬼域，这可是经验之谈。

    成谨真人收了颜色，说着：“你道心甚坚，甚好，这事你不用管了，你回去多多研究些道学，勿要荒废了。”

    中秋论道之事，为师不能明言，只能给这些提醒了，话语说出，成谨真人却心中暗叹。

    王存业闻言应了，将这事暗暗记在心里。（未完待续）


------------

第二百零九章 告一段落

    蓬莱道宫

    道主巡查，一丝丝的气运自全岛甚至世界各个角落汇聚而来，最后涌入了大殿，并且凝聚出方圆几里气运，大体是红、黄、青，只是青色微不足道。

    地仙长老都是观礼，观礼完毕，谢云流不再说话，径自而入，直抵达着忠烈殿，几步至大殿门口，顿觉得殿里殿外迥然不同，外面阳光灿烂，里面深邃宽闳，立使人觉得森森。

    “都来了，随我瞻仰战死的道人。”道主说着。

    “是！”

    谢云流一众地仙都是瞻仰殿正牌位，密密麻麻不少，只是大部分都是形神都灭，仅仅留着纪念罢了。

    默默巡看过去，地仙都是微微稽首，直到了中央，却有一神牌，位上的字很简单，只有“蓬莱道脉”四个字。

    道主这才移步，把天旨加到神牌前的玉盘上。

    才加上去，一片紫气隐隐，化出一团水光，散发出的难以描述的威严，深邃，高远的气息，受到这气息，弥漫的气运顿时被镇压，徐徐被神牌吸取而入，片刻异相消去，返朴归真。

    道主率众地仙再一稽首，本有人觉得他会说些话，但只默默凝看片刻，见着隐隐气息相应，就率着众人离开。

    不远处是一个侧殿，请着各位地仙坐了。

    “三百年了，不容易啊！”道主喟叹说着：“弹指一眼，却已经十代人了。”

    一位地仙一稽首朗声说着：“道主追怀先道。自是有感，只是大事伊始。还请道主不作此叹！”

    道主一笑，说着：“你说的是。只是这个日子，自有些感慨！”

    说着，换了正容，又说着：“当日起誓建宫就说过，有人证得天仙，得了天封。就可展开新的计划。”

    说到这里自失的一笑：“现在你们觉得是不是时候了？”

    谢云流是地仙颠峰，虽心悲于洛水，但这时也调整过来了，当下起身说着：“道主。我道门虽建来有三百岁，却根基还是浅薄，还要善自调护，不能就此举事相伐。”

    道主满面平静，略带着些倦意：“你的意思是现在还不是时候？”

    “是，说实际，以前我们蓬莱虽建却未成，现在是成了，却宛然童子，岂有这时与巨人相搏之理？”

    说到这里谢云流想起了洛水心里一痛。放缓了口气：“……现在蓬莱最重要的是稳固根基，有着天帝青敕，我们和扶桑黑夜大权命的合作，就可以公开化，虽不传道法，也可在扶桑建立道观。”

    这话一说，在场的道人都是默默点头，有着天帝青敕，道主和黑夜大权命。甚至三贵神都有着分庭抗礼的资格。

    “我道人贵在自我修行。不依香火不依愿力，不过道观神祇却还有必要性，一就是道业艰难，时有劫数，能多条后路。”

    这个道人此时娓娓道来，语气平和：“再说，还能给天帝的神道，补充些力量，也算是尽了臣子本分！”

    道主此刻听了，抬手说着：“你说的很是，继续说！”

    谢云流应了一声，肃然说着：“道业艰难，不能不谨慎，不得不竭心绸缪以防不测，仔细思量，现在我蓬莱道宫最大的本钱，还是这一张天帝青敕。”

    说到这里，谢云流浮现出一丝冷笑：“还请道主下令，派去使者朝见我中土天子——天子是天帝之子，岂能不朝之？”

    听了这话，道主顿时明白其中奥秘，在上座中动了动身，想要站起来，却又坐了回去，这时，几个地仙才醒悟过来，说着：“此计大妙，我们朝拜天子却是名正言顺啊！”

    中土昆仑，昆仑中土，三百年来，似乎是一体，蓬莱道人敢踏入一步，只要暴露就只有死路一条，或者逃之夭夭。

    但有着天帝青敕，中土还是中土，昆仑还是昆仑，说到深处，这中土这朝廷这天子，还是天帝所有，昆仑不过是借住罢了。

    这次朝见天子，就是光明正大的插手中土，看昆仑如何应对？

    要是敢于半路袭杀或者拒绝入内，就是对天子和天帝的大不敬，高高在上的天帝冷淡看着这一切，却从不是可欺之主。

    损失几个使者，就可使昆仑和天庭的关系恶化几分，那再划算不过了。

    “你这话真是老成谋国。”道主听得很认真，淡淡一笑，说着：“最好要获得天子允许我们在中土传教建观，这样的话，看这昆仑怎么应对。”

    说完这话，起身几步，问着：“不过这使命必有一地仙领队，谁去？”

    谢云流稽首，欠身说着：“我提议，我自去！”

    道主听了一笑语气沉缓，神情欣然，说着：“……好，我蓬莱道宫崛起，就要真人你这样的态度。”

    说着顿了一下，又说着：“听闻你的弟子洛水牺牲了？”

    谢云流神色不动，沉重的点点头，却又说着：“这是他的本分！”

    “是啊，就是牺牲才使我们道业能建立，直到今天！”道主回答的说着，这时钟声响了，一下子响彻着整个岛屿。

    扶桑.界镇

    沙沙的春雨时紧时慢，微风声掠过，打在了樱馆前，佐佐木小次郎抵达时，是三月十日黄昏

    春来多雨，如烟细雨笼罩住樱馆，视野模糊。

    还记得在四国樱馆时，还和主公一起，这次在界镇，却只有自己了，小次郎有片刻迷惑：“雨声很特别啊！”

    片刻才醒悟过来，直接走向走廊，到了一处门口，门口敞开了，里面是跪着的妇人和小孩。

    近田家的家臣。松前家和樱木家都是男人战死，只有着妇人和小孩。而简木藏次郎位格不高，现在能主持的人。就是佐佐木小次郎了。

    佐佐木小次郎在空着的主座左面坐下，扫看了下四周的人，就说着：“诸位久等了。”

    “嗨！”众人伏身跪拜回应着。

    四座一片寂静，外面的雨声清晰可闻。

    “首先，就是领地的分派，这由主公的安堵状来决定。想必都已经发了下去，并且落实了。”

    “是，已经落实了。”彼此相视后，简木藏次郎代表着众人回答的说着。

    佐佐木小次郎立即继续说着：“第二件事。才是最重要的事，就是主君的命令，要为弟弟选个新娘。”

    “我准备在明天就自界镇出发，抵达大阪，沿途经过列国，从而挑选着合格的新娘，时间不会超过三个月。”

    “你们在樱馆就要预先准备，一旦新娘抵达，休息三日后，就会出发前往中土。抵达主公所在的郡国。”

    “为了陪伴新娘，必须有女人参与，你们可明白？”

    这时，一个女子跪伏在地，说着：“明白，我们会选出人选，照顾好新娘。”

    佐佐木小次郎听了，微微点头，这时一场春雨。不知什么时已放晴，风中还带着残冬的寒意，佐佐木小次郎突无端浮出了惆怅——主公，要是你是扶桑人，那该多好呢？

    陈门县治.书房

    胶州商人李佑心里翻腾，手中挟着个油伞，在门口等候着，见着道童示意，这才进了去。

    和以前不一样，现在穿戴洁净，算不上奢侈，却也不同了，带着笑到了里面，小心就行礼：“拜见真人！”

    王存业端起茶杯，喝了一口茶，说着：“你坐，我读完了再和你说话！”

    “是是！”胶州商人李佑连忙应着，小心的侧着身子坐了。

    王存业翻着稿本，却是准备的县治总结，个个字迹清晰，议论完整，就合上了稿子，问着：“你这次来，是禀告情况？”

    “是是！”李佑几次见了，还是紧张，不知道为什么，隔了一段时间，就越发觉得眼前还算是少年的真人，越来越深不可测。

    见此，王存业有些微笑，摆摆手，说着：“那你就说罢！”

    “是……”李佑沉了沉气，才定住了神，陪笑的说着：“这是托了真人的福，现在在大陆铺开的不错。”

    “大陆胶州、愈州、玉州三地铺开了六十七家铺子，鱼干鱼松都卖的脱销，现在每天销售一百五十石呢，特别是带着盐分的鱼干鱼松，这次小人赶紧回来，就是想着多弄些带盐的货！”

    王存业一笑，声气平和：“带着盐分的鱼干鱼松，在海边很容易制，我却是故意吩咐不许加盐，你可知道为何？”

    “小人不知道！”李佑一怔，连忙回着。

    “带着盐分的鱼干鱼松，不但是肉，而且还有盐，吃了一块，一天就不用吃盐了，一举二得，省了很大钱，这就是为什么带着盐分的鱼干鱼松好卖的缘故。”王存业淡淡说着，到这里一顿。

    “只是朝廷有盐专利法，诸侯也多取为巨利，一般鱼松不带盐，却不会损了这利，而带着盐分的鱼干鱼松，如果盛行，你说结果会怎么样呢？”

    这话一落，李佑顿时冷汗直流。

    “里面加不加盐，本是小事，但一涉及到这个，就是大章程——你心里怎么样想的呢？想借着鱼干贩卖私盐？”

    这话说的平淡，李佑却再也坐不住，跪下连连叩头，说着：“小人没有这个心思，没有想到这份，还望真人宽恕！”

    “也许你没有想到，但是还要反省。”王存业沉吟了一下，说着：“只是你私下吩咐要加盐，形同贩卖私盐，不加于惩处，怎样儆戒后人？”

    “你还有着销售权，只是垄断却是不行了！”王存业说着：“道门会安排几家商人销售，你退下吧！”

    见着李佑面带惶恐战战兢兢辞退出去，王存业这才吩咐：“传令下去，那七家商人销售，我批准了。”

    说着，心中就一片沉静，这事到此，就告一段落。

    （未完待续）


------------

第二百十章 抵达帝都

    帝都

    一艘天舟穿行空中，有着六层阁，这时夜深了，但帝都还是灯火辉煌。

    谢云流默不言声走着，一个道人见了指着说着：“帝都不禁夜市，通宵达市的夜市、唱戏、歌舞……”

    谢云流并不恼怒，只是点头说着：“凡人和道人，远近世情不同……”

    说到这里，深长叹息一声。

    “真人……”道人见他开口，心里松了一下，说着：“下面已发出了信号，是不是就降落了？”

    谢云流说话不紧不慢：“客随主便，就按照帝都的规矩来嘛！”

    “谢真人体谅……”这道人同时说着，发出了信号，顿时天舟徐徐降临，向着西南角的空地降临。

    下降中，夜风呼啸，但对真人当然无效，谢云流站着凝看下去，月在云层中时隐时现，照耀着下面时明时暗。

    再仔细看，一股淡紫色的龙气，隐隐在帝都内运转着。

    “本来天子之运，以三百年为一运，三百年前道法显圣，帝权衰退诸侯林立，但却换来了五百年的国寿，甚至到现在都衰而不亡，反有福泽连绵之相，这对皇家来说，是祸是福呢？”谢云流默默想着。

    天舟按照规矩，是使了遮眼法，凡人却见不得，只觉得有团乌云，这时却丝毫不受惊动，在下面还有着铮铮琴声，一个女子唱声袅袅传来。

    城上风光莺语乱，城下烟波春拍岸。绿杨芳草几时休？泪眼愁肠先已断。

    情怀渐觉成衰晚。鸾镜朱颜惊暗换。昔年多病厌芳尊，今日芳尊惟恐浅。

    这词正对景，现在是晚春，群莺乱啼春光将尽，衬出时光飞逝，生命无多的感伤，尤其传神。听来令人心情神驰。

    谢云流听罢，转身说着：“你到过帝都，夜市时你留意没有？有多少官员也来逛市？”

    “真人。你看，那些轿车，都是官员。帝权衰退诸侯林立，朝廷能控制的直属地区不过是天下三成，但有着天帝庇护，神明显圣，却少有着诸侯能威胁到帝权，天下无事三百年了，自是风花雪月！”这道人指着下面回着。

    “金林子！”

    这道人一怔，忙垂手站定，答应：“真人有何吩咐？”

    谢云流见了一笑，问着：“帝都你经营的怎么样？”

    金林子沉吟了一下。斟酌字句说：“帝都是天子之地，天帝脚下，昆仑的力量很弱，只在青云观有据点。”

    “帝都排查的厉害，我们在帝都的人手也不多。多半只是武林界的人，官方很少，唯一的一个就是简黄珠，他是四品京官，在刑部行走！”

    “不过真人有需要，我们可以在附近调集人手。金玉楼、七算堂算是附近我们控制的有实力的武者集团。”

    谢云流听到这里，微微冷笑说着：“我知道调集不是很容易，不过现在情况大不同，我们身份不一样了，天舟下降后，我很难动作，你立即回去，点起你们的人，立刻展开交际！”

    说到这里，谢云流神色冷峻：“现在你们可以公开活动了，不管文武官员品级高低，都可以交际，你明白了？”

    “是，我明白！”这道人眸光一闪，一躬身：“凛遵法喻！”

    天舟有六丈，这已是非常巨大，就算使了障眼法，到了广场上空也显了形，只是被夜色遮挡，却看不清，这也是为什么要入夜才下降的缘故。

    片刻，到了场地，只感觉脚下震动了一下，天舟就落了下来，见此，一个早就等候的官员脸上现出羡慕色，叹着：“天舟，可惜的是朝廷不多，要是有百艘天舟，就算再次统一天下都可！”

    周围一个道人听了这话，先是一怔，随后哈哈大笑。

    这官员一边迎上去，一边问着：“你笑什么，我说的不对吗？”

    这道人嘿嘿一笑，说着：“张大人，你我是熟人，就坦白说，天舟就算是道门也不多，最关键是仙凡有别，如果不是道法显世，朝廷是一艘都不能得到，现在朝廷有六艘已是天恩。”

    说着几句，就已到了前面，天舟打开，两人不再说话，看了上去，就见得一个中年道人过来，气息深沉莫测，顿时都凛然。

    道人稽首，官员打了躬，这官员就说着：“您就是信元真人吧？我是礼部侍郎张庆，特来迎接真人。”

    按照朝廷礼制，地仙级真人，朝廷是四品相迎。

    张庆说完，又径直自袖中取出一本书册，说着：“您今夜安排在东南三里处天德府休息，别的行程自有安排！”

    谢云流微笑说着：“有劳大人了。”

    这些凡人没有丝毫神通法力，但身有朝廷降下龙气，却可以分庭抗礼，严格的说，天子位份甚至和道君相当，甚至高半级，只是龙气用于世俗国运，不能用在神通之上罢了。

    见着答应，这官员一挥手，就出现了几乘轿子，这些小轿看着普通，谢云流一行人知道这关系，都进了去。

    见着一行人消失在夜色中，这道人才舒了口气，听着梆子是深夜了，站在房前淡淡月光下看着出了会神，叹了一口气，吩咐着：“去青云观！”

    青云观离这不过二里，这里早年是一座庙，后来皇帝赐给了昆仑道宫，经过改造规模宏大，算是道门在帝都的总宫。

    此刻这道人到了观前下了轿，里面道人还在做晚课，钟磬叮咚坐着诵经。

    这道人只是一揖，就直接向里面而去，青云观建筑分中、东、西三路及后院，规模宏大，布局紧凑。

    行了一段，就是影楼，壁上嵌有“御赐观星”四个字，为大书法家所书，字体遒劲有力，令人叹赏不绝。

    这影楼又叫观星门，是观中道士观星望气之所，这道人就直接进去，见着里面一片寂静，只有一个老道在蒲团上打坐，他明知道人已入殿，却似不觉。

    这道人心里不快，他虽是道人，实际上是朝廷所册封，不修道法不朝道君，照样有自己道果，死后位列神位，看见这昆仑道人的作派就心里不快，不过责职所在，此道人稽首：“见过虚云真人！”

    虚云真人这才缓缓开目，扫视了一眼，叹息一声：“你又来误我清修，唉……你所来何事？”

    这道人原本是青云观道童，曾经服侍虚云真人，却被虚云真人评为：“心性戾张不合道气”而废除了法术而驱逐。

    这道人因此流浪大江南北，走遍天涯海角，却天分极高，悟了些道法和关键，后来借贵人牵线，入了朝廷的有关机构，成了道官。

    见这作派，现在仿佛还是道童一样，这道人更是心恶之，不过他是官道，喜怒不形于色，笑了笑说着：“一刻前蓬莱道宫来人了，总计七人，正使是信元真人，地仙颠峰。”

    说罢又说着：“真人法术通玄，却也不能和时运相悖，我奉礼部的命，只劝说您这句，您是真人，神通莫测，听与不听，却不是我能左右。”

    说罢，又是一躬身，就想着退出去。

    虚云真人见此一叹：“说着，秋林，你还在怨我？戾张之气何时消呢？不是我不助你，只是我道门讲究道德，精于术法终是入了旁门，你执着这个，就是与道无缘！”

    这道人冷冷一笑，说着：“你到现在还是好一张利口！不能法术算得什么真道？要不是凭着法术神通，道门能有今天地位？”

    “不过我也不和你辨，条条大路通大道，我虽道基被废，不能修得一点法力，但今日位份不在你之下，死后凭龙气引见天庭，受封神位，却同是天庭之臣，今日相告，就是了却最后一点缘分！”

    说到这里，顿了一顿又说着：“蓬莱道宫前来，我奉命行事，却要作牵线引针之事，以后各为其主，有得罪之处还请谅解。”

    说完，再一稽首，转身一挥袖子就走！

    “慢！”见这态度，虚云真人终于变了颜色，止着这道人出去，这话一出，殿中罡风大作，风云而起。

    但这道人却脸色不变，冷冷一笑说着：“真人法力高深，不过你敢杀之？举头三尺有神明，你比我知道的更清楚！”

    虚云真人听了，沉吟片刻，才说着：“人各有志，或许当年我作法有些错漏，但还是劝你一句，你戾张之气太重，虽得龙气庇护，却不闻吉凶皆生乎心，龙气虽大，也不能免了祸端，你要是辞了道官，隐归清静，还可得善终。”

    这道人嘿嘿冷笑，说着：“天下道理说不清，归根到底只论实在，我已废了道基，人生百年，岂有不死之理，要是辞了道官，隐归清静，就算如你所说可得善终，死后却是一凡鬼，到时只要少许论个不敬道法的罪，下场何其悲惨！”

    “我要是为朝廷尽忠，日后借龙气总少不了神位，就算折寿招得杀身之祸，也是天庭臣子，谈不上治个不敬道法的罪，总归于大利，岂有推辞的道理！”

    说完这话，再不言辞，直接挥袖出去。（未完待续）


------------

第二百十一章 很是适宜

    不过待秋林道官一出去，虚云真人顿时脸色铁青，冷笑：“这个下贱贼子如此大胆！”

    自己堂堂昆仑嫡传地仙，竟还受这个披落，让他恨不得随手一个道法，将他**和灵魂化成粉末！

    只是这道官虽穿着道服，实是朝廷的官，不修道法不朝道君，杀了就是杀官。

    “师兄不必恼怒，这也是无可奈何的事！”屏风后面一转，出来一个真人，这人看上去翩翩少年，没有穿着道袍，却有着宽袖绸衣，似是一个公子。

    这人皱着眉幽幽说着：“要是诸侯的低品级的官，杀了就杀了，这里却是帝都，龙气所凝，这道官还是正四品，要是杀了就恶了龙气，不但与师兄道业有碍，还会使大局出现变数——只怕朝廷巴不得有这个机会呢！”

    “朝廷的立场，你我都知道，最善分衡权制之术，我昆仑十七支道脉虽有区别，却在道君之下，铁桶一样，已使朝廷久来猜忌不满了，现在蓬莱出现，哪有不抓住的道理？”

    “至于那个秋林贼子，他现在已经不是我们的人，他的身家性命，荣华富贵，甚至死后封神，都在朝廷，怎么可能对我们有好颜色？为了这个发怒不值。”

    听了这些话，虚云真人一怔，怒火渐渐熄灭，一时没说话，站起身来，踱到门前，看着星空夜景，许久才叹着：“沉香师弟，你说的是，只是空有大能，却不能施展，真是不甘呐……”

    沉香真人听了却不言声，只是缓缓踱步，片刻冷笑一声：“师兄，到帝都这样多年，我算是看明白了。也知道了。”

    说到这里，真人脸上似悲似喜，沉静说着：“王朝国运三分依天帝，三分依命运。四分依人事，天帝可改换皇朝，却挽回不了三百年国运的轮回，这是万物垂老之理。”

    “本来道法显圣后，我道门的实力也可分一杯羹，这本是道君制定的计划之一，乘着龙气轮回时扶助潜龙。也可封神，以渗透世间龙气。”

    “只是不想天帝独出心裁，使得群蛇并起，分薄了潜在龙气，使新龙无法崛起，又使朝廷丢了包袱，还能受得诸侯进贡，龙气衰而不死。到现在已三百年。”

    “现在三分天下，神道人道仙道，三分之二掌握在天帝手中。钳制的我们动弹不得，才受得这龌龊之气，现在更是插手我们道门内部的事项了！”

    虚云真人听着转过身，沉思有顷，坐回原位，问着：“你在帝都几年，知道内情，你说说现在要怎么样处理？”

    “这事现在不是我们能处理的，传回昆仑，再令各支道脉群策群力商议吧！”沉香真人说着。

    屋里一片静寂。虚云真人神情严峻不语，沉香真人的意思他明白，就是分担压力和责任，不能自己扛着，但这对他来说，却是一种耻辱。

    思忖良久。这才无可奈何一笑，叹着：“世事之难，难于上青天，却是打不得杀不得，才这样难理……就这样罢！”

    沉香真人点了点头，说着：“我这就去发，别的不说，让各道脉的弟子来历练下，也是好事。”

    陈门县治这时四月，春光明媚，大地欣欣向荣，令人神清气爽，王存业又自入静中缓缓退出，只觉神清气爽，却是功行又进益一些。

    “青华宝箓地仙篇，又参悟出了半成，现在我所知有一成半了，吸取和转化的灵气又增了几成，现在灵池有着十八尺，离鬼仙圆满不远了，就剩下渡过这阳光之劫，成就遍知真人之号了。”

    “现在道基已固，却是服食丹药的时候了。”王存业这样寻思着，一念之间，就立刻行动，当下出了静室，几步就消失不见。

    修道界中，有着二种倾向，一种讲究道心，宣传服食丹药就无法证道，一种讲究造化丹药，称若只论道心就落到佛门范畴，有物混成才是道门根本大道。

    王存业却不曾理会这些，他自有法度，当下化成一条赤光，就穿向了一处阁楼，只见阳光照耀在牌匾上，“善功阁”三字闪着银光。

    才进去，就见得一个道童迎接，这人十五六岁，梳着道髻，稽首：“见过真人，请问真人来此，有何需要？”

    “不必多礼，阁内可有增益元气法力的丹药？”王存业问着。

    道童谦礼回答：“回真人，按照品级却有三十七种！”

    说着取出一封玉简，双手呈给了王存业，王存业接过，玉简入手温润，当下心神沉入其中，细细浏览着其中信息。

    玉简中专门是丹药的信息，果最低是蟒灵丹，其后是延阳丹，最后是六液还真丹，这丹五百道功一颗，毒性很低，中正平和，当下不在迟疑，说着：“嗯，兑换六液还真丹二十颗，一万道功！”

    王存业说着，将自己云牌递了上去。

    这道童一惊，稽首：“这弟子无权买卖，还请执事前来！”

    说着，就匆忙入内，片刻，一个头发斑白的鬼仙真人出来接过，单手一抚，顿时上面道功就显出来，明光闪烁，却是三万三千道功，也不由一惊。

    “六液还真丹二十颗，你确定要买？”执事忍不住问着：“要知道久服丹药，对道基不利……”

    王存业挥了挥手，说着：“这个我知道，自有分寸。”

    当下执事就不再多语，扣去一万道功，又吩咐着道童去取来，片刻，二只玉瓶送到，里面是半透明的丹药，溢出丝丝幽香。

    王存业接过，就自回去，并没有去县治，而去了洞府。

    洞府入内，关闭了门户，这时心念一定，闭目冥思，见得了识海内，一个真文所化胚胎，宛同活物，丝丝灵气四面八方向涌来，被它吸取着，顿时明白参悟地仙篇有成，道基大是凝实。

    王存业当下就不迟疑，开启了玉瓶，只是一吞，一颗六液还真丹就吞了下去，入口就化，瞬间“轰”一声，化成一团灵气，转眼间就膨胀爆炸出来，并且向着人体渗去。

    这丹药就是这点弊端，爆发的药力会细微打乱着人体循环，有损道基，因此必须扎实了才可。

    不过这时，只见海量灵气爆发，却被这灵胎上赤光一闪，调着元气不停沿着窍穴而行，一个又一个沉闷的声音隐隐传来，丝丝缕缕云气渗透而出，如烟云，如雾气，缓缓包裹住全身。

    接着又尽转化为丝丝赤雾，丝丝垂下，落到了灵池中，灵池波涛声灭，不断接受着细流。

    成平道.主殿成谨真人大袖飘飘，在一片石径路上而行，一眼望去，周围丝丝云雾缭绕，却都是海量灵气所凝，宛如甘露，润泽心脾。

    再行几步，眼前雾气一散，现出一个小殿，一个老道怡然自得卧坐云榻上，观看着风云。

    成谨真人踏上玉阶，俯身郑重一拜：“见过师尊，不知师尊召见，有何吩咐？”

    这老道却是成平道的道主，看起来双鬓微白，很是普通，但周身隐隐有着青光，玄之又玄，难以度测。

    此时道主已多年不问道内之事，这时召见却是非同小可。

    “没有太大的事，就是昆仑发来了帖子！”说着取出一张金色请帖，随手一丢而下。

    成谨真人却不敢怠慢，双手接了，缓缓打开仔细阅读了，阅完，就有些疑问：“师尊，这帝都青云观的帖子，却又是为何？”

    老道微微一笑：“蓬莱道宫正式派使者朝见天子，天子纵有偏裨，也要有着说的过去的理由，论道就是理由。”

    “不过当然有些限制，出于帝都的龙气平衡考虑，入住的地仙不能很多，因此仅允许鬼仙参与，青云观就举行这鬼仙盛会，邀请的都是成就鬼仙，且有希望踏入地仙的年轻道人。”

    “不过这些都是表面理由，哪怕论道胜利，天子还是会承认蓬莱道宫。”

    “虽天子无论胜负都会承认蓬莱道宫，但是胜负还是有些影响，关系着赐予的特权大小。”成谨真人沉吟了一下，却是明白了里面的关系，别看道主表情轻松，但能召见这本身，就说明了重视，当下问着：“师尊，你的意思是？”

    “这场有龙气参与的盛会，对我们来说，已经益处不大，但对于后辈来说，要是能胜，获益不少了，修持大道，也不能闭门造车，需磨砺交流，对弟子也是一个机会，你可以看着办。”

    闻言，成谨真人点点头：“不过本来门中大比，中秋就要论道，现在这事……”

    “就到帝都一起论道好了，门中弟子有资格参与的都可以去一次，谁出色与否由外人评价更显公正，你说是不是！”

    “是，全凭师尊您的意思！”成谨真人明白了，当下应了下来，才俯身一拜，再抬头一看，发现云榻上已然行踪渺渺，哪里还有人？

    “神仙道果真不可思议，不过师尊怕也要摸着天仙的边缘了吧！”虽有着主场的方便，但能在自己面前无声消失，可见道主的境界。

    成谨真人怅然叹了一声，起过了身，转身而去，心中却已经有了思量。

    或许，王存业此去，很是适宜？（未完待续）


------------

第二百十二章 重宝

    丝丝缕缕云气渗透而出，如烟云，如雾气，包裹住全身。

    赤雾丝丝垂下，落到了灵池中，灵池波涛声灭，不断接受着细流扩大，待得了十七颗六液还真丹全部耗尽，溪流变成了细流，这时灵池本身的赤波扩大到十九尺半，这规模已经相当大了，只是仔细看去，隐隐有着一些丝线一样的杂质。

    这就是丹药的毒性，再中正平和也不可避免，当下真文胚胎，宛同活物，调着元气不停沿着窍穴而行，循环往复，生生不息，慢慢消磨着这点杂质。

    整个过程自然而然，王存业见着这气息绵绵密密，宛大江奔涌，长河起浪，每一次循环，都消磨掉一丝杂质，心中大快。

    睁开眼睛，顿觉得神清气爽，心神安静，心中暗叹。

    修到现在，王存业发觉武道先天和仙道的区别，实际上并不在游行窍穴周天而行，话说人身就是那里，哪有武者经过几百年上千年都无法摸出门径的原因，周天循环关窍之说，根据所读一千卷武经，却已经摸到彻底，并不逊色于仙道。

    所异者，是流动其中气息本质。

    武道先天游行的气，就是内元，而仙道的赤气却是灵元。

    王存业深深吸一口气，心中欢喜，三日三夜，将十七尺变成十九尺半，这至少抵得了三年之功。

    只要自己将这点药性全部消磨，必可同时抵达二十尺。话说一丈等于十尺，二十尺后，就用丈来衡量，这就是道基和法力同时抵达鬼仙颠峰，却隐隐入得了地仙之门！

    作为一个修者，王存业当然认可自身实力道业才是一切的说法，但他并不意味着拒绝外物。

    要是应和某些道心派。此时还每日在苦修，一点一滴积蓄法力，能有今天道业？

    人类能和野兽分开。就是能使用工具（外物），而修者忘记了这点，岂不是和猴子一样？

    在王存业看来。这实际上是一种洁瘾。

    现在不需要入定潜修，法力上基本上已达到，就等着净化的一日，王存业哑然一笑，推开了静室的门出去。

    这时太阳初升，院落尽染金霞，就听着有人急步过来，片刻，竹叶竹枝这两个少年少女都梳着道髻，身上穿着道袍。见了连忙稽首：“恭贺真人出关。”

    王存业微微一笑：“你们等候辛苦了，这是二颗六液还真丹，你们分了吧，算是我赏下来，服食了。就大体可以满足人仙圆满了。”

    王存业此时一眼就看出二人境界，这样说自是准确。

    竹叶竹枝顿时大喜，心想不枉大半年的辛苦，连忙躬身稽首：“谢真人赏！”

    竹枝接了玉瓶，又说着：“真人，成谨师叔祖唤您过去。有事商议。”

    “哦，我知道了。”王存业神色一动，说着，当下踏步而上，转眼之间，就消失在空中。

    随着修行的进步，所修之法就不断进益，片刻就到了升仙殿。

    升仙殿是灵穴之处，灵气吞吐，弥漫，转眼之间，就踏在殿前，见着是王存业，值役道童不敢有丝毫怠慢，立刻将他引入殿中。

    王存业进去，里面正是成谨真人，此时端坐清气隐隐，见了王存业进来稽首，他眼睛一亮：“不必拘礼，咦，你服食了丹药？”

    却是一下子就看出了王存业的法力境界，王存业微微一笑，淡淡的说着：“回师尊的话，用了十七颗六液还真丹，却把法力积累到接近圆满处，预计三个月后，就可磨去药性，灵池圆满。”

    这话一落，成谨真人本想说的话，就吞了下去，看来眼前的这徒弟却是非常清楚丹药的利弊。

    再仔细一看，不由眸子露出奇光，嘿了一声：“一些时日不见，不想你当真是奇才，青华宝箓地仙篇，你都参悟出不少精妙了，难怪敢用丹药。”

    王存业肃然说着：“道业艰难，这法力和道业就如两个车轮，缺一不可，我岂会不谨慎之理？”

    成谨真人缓缓点头，叹着：“你有这认知，就知道前途不可限量，对了，师门有一事，你愿意不愿意去？”

    “但凭师尊吩咐！”王存业立刻稽首。

    “恩，蓬莱道宫派使者朝见天子，天子举行论道盛会，邀请成就鬼仙，且有希望踏入地仙的年轻道人论道。”

    “修持大道不能闭门造车，需磨砺交流，这也是一桩盛事，你还有县治官职在身，却是七品，正好就去见识下朝廷龙气之妙。”

    王存业顿时稽首：“是，弟子应命，不知何时远游？”

    成谨真人微微颌首，说着：“道门规矩，向来雷厉风行，你回去准备后就可启程，只要在六月前赶到青云观就是了，言尽于此，你去罢！”

    王存业闻言，若有所思，对着真人再次拜了一拜，退了下去，转身出了大殿，出了十步，闪了一闪，就不见了踪影。

    陈门县治.书房

    “下官拜见真人！”主薄奉命过来，行了礼，就端坐静待。

    王存业却不急着说话：“给大人上茶。”

    当下就有着道童上茶，主薄不敢放肆擦脸，略喝了口就放下了，注目王存业，王存业端茶啜了一口，问着：“县里情况怎么样了？”

    “回真人，县里十几条官道都修了，鱼干鱼松的生意虽已经放缓了速度，但还是每天出货千石，使得不但县里，附近几个县渔人都有了生计，不少士绅还购买了渔船……”

    “还有县里水利，按照真人吩咐，都在农闲时进行，以粮代工，或者以钱代工……”

    王存业静静听了，就笑了：“我这县治的章程极简单，人饿了就要吃，这县何尝不是呢？”

    “多个渠道，就多条食道，治政就自然蒸蒸日上了。”

    “是，是，真人说的是，真人治政垂拱，万物自化，却是道德所至。”主薄连连应着说着。

    就这话就知道这主薄不懂，王存业一笑，也不解释，呷了一口茶说着：“这些都是好事，留给你们的福田也不少了，有些事情不要太过分，免得到时候我的颜面上不好看了。”

    这话说的平淡，主薄却是一惊，当下想起了昨天某个纪姓的商人送的一百两银子，顿时渗出几分冷汗来，连忙说着：“真人宽厚，每份里都有我们的银子，我们岂有不感恩，不知足的，自没有这种过份的人。”

    主薄这样说着，王存业听着，笑了笑，说着：“这样自是最好，好了，我这次只是问问，我要出行一次，也许要几个月，你们有这心就可。”

    说着，挥手让他退了下去，心中更是感慨，世界上要真说，没有比当官更容易的事了，更加不要说真人当官，要是这样还当不好，真是脑子的问题了。

    见着主薄退出，道童上前，说着：“真人，三千两银子已备好，用的都是帝都傅家钱庄的银票，对票就付。”

    “唔！”王存业随意接过，说着：“我这就乘着天舟去帝都，你们在家里好生修行。”

    “是！”道童应声着，只是抬起头来，却见真人已是不见。

    帝都.长清郡

    帝都直接管辖着七郡，长清郡就是其中之一，半空中，一道红光闪过，突微微一挑眉，就停了下来。

    在云层上，观看着远处，只见一个天柱隐隐上冲，有赤龙盘旋，当下暗想着：“还没有到帝都，这长清郡就有龙气相挡了，却是不好直接飞过！”

    此次去帝都，一半是公事，一半也是游历，不过盯着下面，突“咦”了一声，只见一条河道上，一条舟船航行着，一丝金光露了出来，就在这时，龟壳突着微微一动！

    王存业若有所思，顿时化出一道赤光，下降了去。

    舟船

    “小姐，热水到了！”一个活泼的少女声音。

    “恩，放这！”

    倾水的声音，接着衣物落地的声音……水波荡漾……王存业不由有些尴尬，不想落下就遇到这事。

    两层幕帐，里面是洗澡的声音：“小姐的皮肤越来越娇嫩了！”

    人体和水相接触的声音，王存业迟疑了下，退后了几步，却也不远离。

    接着，里面少女出浴，穿上了衣裙，只是本来盘着的双髻已打开，黑丝垂到了肩膀上。

    “小姐，你一出来就要戴着它，一只破印有啥这样珍贵？”里面有着埋怨的声音，听声音是丫鬟。

    “嘿，你别说了，我就是喜欢它！”小姐喃喃的说着，她的手，握住一个小巧的盒子。

    这盒子很小，铁木制，有着古朴花纹，隐约是龙纹，打开一看，里面是一个小小的青铜印。

    小姐心安的合上，把它挂在自己脖子上。

    只是这一瞬间，已经使王存业能观看到仔细了。

    刚才打开的瞬间，龟壳一动，就看见了二种气运，一个就是这小姐的气运，呈云雾状，凝成了一朵锦云，却大是不凡。

    而这青铜印却更是莫测，一种青气弥漫，玄之又玄，又带着某种威严。

    隐隐之间，王存业觉得这青气有些熟悉的感觉，却又想不出，不过刚才龟壳隐隐震动，却是很明显。

    莫非，这还是能修补龟壳的重宝不成？（未完待续）


------------

第二百十三章 明珠

    长清郡

    蔡平度带着二个家仆弃舟登上码头，一行人下船已接近暮色，到处点起风灯，熙熙攘攘的人群川流不息。

    蔡平度就找了家旅馆，话说天下老店都大同小异，平舍一小间连着一小间，左右有二十间，每间房这时都点着油灯。

    又有着院子，蔡平度下了定银，店老板亲自带几个伙计搬着行李，先烧了热水请着贵人洗了，又在楼里请了宴。

    这个时代礼制已松弛，蔡平度带着夫人小姐，还有两个家仆一个丫鬟一个婆子上了去，见着少许屏风相隔，点了菜，又要了菜，当下分成两桌坐了。

    蔡平度坐着，四下看看，却看见对面有个少年，穿着青杉，大袖飘飘，顶上束的却是银冠，容颜英俊，真是翩翩出尘。

    现在礼制虽松懈，但能头顶银冠者，非巨室豪门公子，或是官居七品以上才可顶戴，只是不见奴仆却觉得奇怪。

    却见这少年几杯酒下肚，在一张纸上推敲着，似有难题，沉吟咏哦：“闲居少邻并，草径入荒园。”

    蔡平度一听，就倾着耳朵，这是佳句，诗词之道，三百年前大盛，但随着道法显圣，渐渐落魄，就算这样，在世俗中还有很高地位，不想这少年熟读诗词，酒酣耳热之间，却欲创作新诗。

    少年沉吟片刻，又喝了一杯，吟着：“鸟宿池边树。僧推月下门，过桥分野色。移石动云根，暂去还来此。幽期不负言。”

    诗中草径、荒园、宿鸟、池树、野色、云根，无一不是寻常所见景物；闲居、敲门、过桥、暂去等等，无一不是寻常的行事。然而诗人偏于寻常处道出了人所未道之境界，语言质朴，冥契自然，而又韵味醇厚。

    蔡平度心中顿时感慨叹着：“好诗。”

    却有点未足。只见少年又吟着：“鸟宿池边树，僧推月下门……僧敲月下门……推，敲……”

    思索着还要吟时，蔡平度忍不住说着：“此诗用敲好！”

    “谁？”少年吃了一惊。向左右看去，看见了蔡平度拱手，连忙作了揖。

    “实不相瞒，我听了公子吟诗，言辞典雅，用词醇厚，这个字还是用敲好一些……这是公子所作？”

    少年笑的说着：“莫非这位官人还在别处听闻？”

    蔡平度听了心中惊讶，叹着：“果是少年多英豪……我是个穷官，还请过来一起用酒？”

    “长者有命，不敢辞耳！”这少年大大方方过去。向着两个女人作了揖：“见过夫人，小姐！”

    “不敢！”夫人小姐连忙回礼。

    当下一老一少，都在说些诗词，说的很是投机，蔡平度就问起了家世。

    “不瞒大人，我叫王存业，却是一个小县县令，这次来京是游历，也是奉了主上的命。到朝廷有事，不过不急。”

    蔡平度吃了一惊：“原来还是县君，真是失礼了。”

    “同是官人，相遇就能结识，哪有失礼，再说您不是比我官品还大些吗？”

    “我这个是六品本郡长史，还没有来得及报道，并且有职无权，哪及县君实在。”蔡平度说着，就试探的说些衙门的事，少年也是对答如流，心中几分怀疑就去了，却暗叹：“这样的人才，却给地方诸侯用了。”

    酒酣耳热处，蔡平度问起来意，王存业就笑着：“主上的命令是六月到帝都，现在还有一月，却是宽裕，因此就四处游历下，明日准备去法原观，听闻观内有一套青池天女壁画，特去观赏。”

    蔡平度说着：“明日我有事，不然就一起同去了，不过这青池天女壁画，我还听闻过，听说极其丽滟，不是道家风俗。”

    王存业哈哈大笑：“道门和天庭都有丽色云集，称不上不合体制，这仅仅是人心常理罢了。”

    又说着：“今天一谈，已经尽兴，还请作别。”

    说着起身一揖，就长袖一挥，离去了。

    见这人离去，蔡平度却没了笑容，夫人就问着：“此子丰神俊朗，仪态大方，言辞高雅，夫君似有不乐？或者是以为此子是假？”

    “此子太年轻，我也开始时以为假，但这气度见识却伪不了。”蔡平度喃喃自语说说着。

    “夫君很有心事？”

    “我有点……畏惧啊！”

    “畏惧？父亲大人畏惧什么？”这时，小姐说着，这蔡小姐却是掌上明珠，仅仅有一个，蔡平度叹着：“我学过一些相面之术，此子气相大是不同，富贵也就罢了，却有一股杀机浮在胸中，深藏不露，这并非是好事，我怕诸侯中有此子，对国祚不利啊！”

    “父亲，一朝有一朝气数，您是朝廷的官，只要尽心尽力办好自己的事就是了，这大数大命，自古谁也没有阻碍，天意高远，谁知道这人怎么演化呢，你想想事理是不是这样……你担多了心！”

    “你啊，真让人醍醐灌顶。”蔡平度不禁笑了：“是我想的太多了，哎，如果你是……”

    见着女儿黯然，他把后面的半句话吞了下去，许久，叹的说着：“天下之大，龙蛇并起，奇人异士多着，只是这样的人多了，未必是朝廷之福啊……”

    西桑湖，在郡城内的小湖，碧波十顷，景色优美，自是合适的居住地点，这时是深春季节，春光明媚，树木花草茁壮茂盛，王存业踏着高齿木屐，用了几个道术，就租到了一套房子，丢下了五十两银子，还有一家仆人伺候着。

    王存业办完这事，仆人烧了一大桶水，一盆盆送到房里，天已黑了，王存业随意半躺在被子里，却在思量着。

    “今日观相，这蔡平度有些根基，但也不过是芝麻大的小官，能入流九品就算不错了，可有着这女儿，或者严格的说，有着拥有这青铜印的女儿，才能有此六品官当——虽不是实权官。

    老实说，要是还没有入流，夺了就夺了，王存业给些银子补偿就是，现在这人有六品官印，就有着很明显的龙气烙印，夺了这宝必有一记，不到最后却是不能行这事。

    稍稍思量，叫过临时的仆人，问着：“这郡里我还是头一回到，想着走动走动，哪里却是热闹。”

    这人一躬到地说着：“这城内十分热闹，城隍庙里正在演唱梨园，可以齐去看戏！”

    王存业说着：“既是这样，玩耍片时便了。”

    说着换了衣服，还是戴着银冠，身海青袍子，穿上了靴子，就到了城中，进了西门，至了城隍庙。

    一进山门，就见着人群纷纷，烧香叩头不计其数。

    王存业入庙闲玩一番，转东弯西，见得主殿一匾，匾上写着“周公殿”，当下驻足观看，问着游人。

    这游人拱手说着：“公子，这周公原本是本郡太守，能治理百姓，后不幸任上病去，百姓感恩，故在侧殿立像祭祀。”

    王存业笑了笑，就出去了，不远处就是一家典当行，心中暗想：“这城隍附近就是典当，还真是奇妙。”

    目光一闪，突见一个年轻人进去，手中有个小盒，本是不以为意，但偶然一扫，顿时目光一凝。

    只见里面青年取出一颗明珠，这明珠实际上并不想象的珍贵，大凡明珠被取出后，不消三十年，就会褪色消去，这就是“人老珠黄”的来历。

    只是一眼看去，见得异光闪亮，却是璀璨，王存业不喜反惊，这又是一件异宝。

    却见这年轻人走进柜里，将珠子呈上，要当银五十两。

    当中伙计哪里晓得宝贝，一粒珠子，值这样多银子？先是不屑，后被年轻人纠缠，只得入内拿与朝奉观看。

    这朝奉一见此珠，细细观看一番，惊讶问着：“这珠子不错，似是新出的明珠，的确可值五十两，又何人要当？”

    伙计回着：“外面一个年轻人当，看上去很是焦急。”

    朝奉沉吟想着：“焦急要当，莫非是遭灾遇难，故当此珠？又莫非是被奸徒偷盗出来？”

    当下出来一看，见着年轻人，问着：“你何由至此？因何要当银两？”

    这年轻人说着：“却是家母有病，不得不当！”

    朝奉听见，点一点头，说着：“原来这样，你孝心实在难得，不过这明珠的确不值五十两，只值十五两。”

    年轻人说着：“岂有此理？这明珠可值百两银子，五十两已经少了，十五两你欺我心急。”

    朝奉笑着说着：“这珠只值这些银子，你要肯的话，我就取银子写当票就是，不要的话，请出门自便。”

    这人思量片刻，还是不肯，取了明珠出了门，这朝奉嘿嘿冷笑，却也不阻，只是说着：“我当铺公道，给你十五两，别的当铺只怕十两都不给。”

    这年轻人出了门，面带愁色，王存业刚才一直在细细思量，心中却不喜反惊，这时见着年轻人出来，心中定了主意：“罢了，回去必龟壳推算气运，这时却不能露出痕迹。”

    当下上前，问着：“令堂有病，你想出售明珠？”

    年轻人一怔，见着是个翩翩公子，应着：“正是！”（未完待续）


------------

第二百十四章 三千六百草头神

    王存业就说着：“这里不是说话场所，到里面说话？”

    说着，就引见着入得一家酒店，这年轻人迟疑了下，跟了上去，只见吩咐了几句，伙计上了鸭鸡菜肴一壶酒。

    当下就坐了，请着喝了一口酒，就算是上宴了，王存业目光幽幽，见得这个年轻人顶上气运冲上三尺赤色，和虹一样微带异彩，这种气运大是不凡，要是三百年前，可考取进士，甚至状元都不是不可能。

    这才说着：“你我萍水相逢，本来也没有缘分因果，你的家事和姓名，我也不想听着。”

    王存业这人深沉，这话说的滴水不漏，却顿时把可能的因果牵涉一剑切的干干净净，又说着：“你这明珠非同寻常，我也不知具体是何宝，但必不止五十两，当了却是可惜！”

    “这样罢，你出个本心，说个你不会后悔的价格，要是我能买的起，我也不回价，一**易就是了，以后谁也不欠谁，你说怎么样？”

    王存业说着，就目视着这年轻人，这短短的几句话，实是机锋深藏。

    自古天生宝物，有缘者得之，一不小心，就牵涉到因缘劫数中，难以还清，而王存业这人对心性因果异常理解，这话说的就是端是狠辣。

    首先王存业申明，自己也不知此宝是何，这是实话，也是他故意不去探察，这样就不能说他故意以低价买得重宝。

    其次是他不出价，让这年轻人尽量出价，这样就算宝玉卖个石块价，却是宝主自己的事，与王存业无关，最后申明谁也不欠谁，更是把关系切的干干净净。

    自设宴施恩而来，到现在申明，王存业这短短几句话。就已经把自己立于不败之地。

    这时，转眼之间，下了阵细雨，时紧时慢敲着屋檐。年轻人拿出了盒子，端详着这颗明珠。

    说了，明珠实际上价值不高，就算上品明珠，二三十年就会褪色老去，这就是人老珠黄的来历，及不上宝玉。

    这年轻人也知道这些。因此取了这明珠典当甚至卖掉。

    但此刻被王存业一说，看着这明珠，突觉得它十分美丽，隐隐带着红晕，心中就浮出一阵浓郁的不舍，仿佛卖出就是要割舍生命中最重要的一部分一样。

    王存业在这时，要是说着：“想想你令堂！”

    必可使这个年轻人下了决心，但这就有着逼迫的嫌疑。当下笑而不语，只是说着：“来，喝酒。这虽是寻常烧青，但火候还不错！”

    说着，自斟一杯饮了，顿觉一股暖流直冲丹田，当下继续喝着，这年轻人也心不归神的自斟几杯喝了，突被一阵风吹过，打在脸上，顿时醒了。

    “家母有病，不得不卖。你是公道人，三百两我卖给你，你买不买？”年轻人一咬牙，说着。

    王存业仰天大笑，说着：“行，一口价。事后无悔谁也不欠谁，如何？”

    “行！”年轻人咬着牙说着。

    王存业从怀里抽出三张银票，推了过去，年轻人迟疑了下，把盒子推了上去，见着王存业把它取了，顿时年轻人仿佛一下子被抽干了血，脸白和纸一样，只觉得全身无力！

    在王存业的眼中，这交易完成的一瞬间，这年轻人的气运就快速下降，只是几分钟的时间，原本赤色长虹，降低到了白中微吐红色，这就从进士降到举人的程度，却是大幅度降低了。

    见这年轻人还怔怔坐着，王存业过来拍拍他的肩，又在桌上丢下一块碎银，说着：“你就在这里多吃些，夜深了，我先回去了！”

    说着，起身长袖一挥，就自出去，说来也奇怪，王存业一出门，就细雨渐停，让着王存业一路顺利回到临时居住的家中。

    到了宅中，这宅里的家仆就上来请安，王存业漫不经心抽出一张银票：“我要读书作学问，你们以后少打搅，这是一百两银子，只管把宅子管好就是了！”

    “是，官人！”这家仆起来，又作揖谢过了，应诺去了。

    少刻就是一片清静，这个小小书房，墙壁裱了桑皮纸，布置得清雅，只是书架上的书籍已搬空了，只剩下了几本普通书籍，王存业就坐下出神，心中寻思着。

    自接受了去帝都的使命后，王存业就略感觉到不同，只是却还不明显，现在才一个落脚处，就有着二个宝贝，这顿时使王存业心里警惕。

    气运这东西，没有非常麻烦，有了也很麻烦，比如说，大家都羡慕天子，他的气运掌握一国一朝，可是他同样承担着相应的责任。

    要是一点一滴自己争来的气运和机缘也罢了，要是凭空落下，却必有着相应的付出和代价。

    想到这时，王存业神色略阴沉，这时心里有了警惕，就不在外显，沉下心去，只见黑光一闪，龟壳在识海中沉浮。

    此时到了鬼仙位阶，不用鲜血用精气也可，当下一口精气喷了上去，默念要算之事。

    龟甲吸取了精气，发出“嗡嗡”声，片刻气运盘就浮现了出来。

    王存业盯了上去，只见不远处一股红色气运汹涌流动，中央之处，一条淡紫色的龙气盘旋，仪态狰狞。

    这龙吟声隐隐，就算这是识海，就算这是龟壳，却一阵波动，王存业只得固守心神，不敢乱动，继续看了下去。

    再看去，只见代表着自己一点赤星，比起上次，已壮大了几倍，炽明照耀，但就算这样，一股股黑气弥漫在四周，隐隐有着刀兵的声音。

    心念一转，就见得两件宝贝，正是明珠青铜印，明珠周围纠缠着无数细线，却隐隐断裂，显是刚才王存业作的极对，但还有几丝坚固的很，依旧存在，而青铜印背后，更是青气隐隐，弥漫的东西，连此时龟壳，都照不出，参不明。

    气运盘消去，王存业皱着眉，起身渡了几步，突冰冷冷的一笑：“就算是鱼饵，我吃了又何妨？”

    这个世界，要是处处不肯吃鱼饵，就只有在烂泥里爬，王存业却是不惧，当下不再迟疑，将明珠取出，这明珠一取出，就有一种奇怪感觉。

    明珠表面上白银色，和别的明珠没有太大的区别，但王存业一摸入手，感觉里面很是深邃，空洞宽宏，再仔细看下去，只见得无数符篆连绵不断，一道道金色光带化成阵阵无形波动，周围整个空间都在微微扭曲，形成着独立着空间。

    “是神仙境界，用大道之性，演化的空间！”王存业一惊，稍一分神，这些流动的符篆之环就此消失，而里面却有着无数血影。

    王存业知道里面才是正事，当下就又看了下去，果然，这是一个小空间，面积有十亩左右，不过既没有日月星辰高悬，又没有山川河岳，就是一个单纯的空间。

    神仙境界，就领悟大道之性，以开辟洞天为道果，据说真的成就者，能开辟出日月星辰山川河，形成一个真实世界。

    但一个生生不息世界，哪怕是洞天，又岂这样简单？

    可以说自古至尽，神仙境界的仙人神明都没有能够做到，大体上只能开辟这小空间开始，而且能开辟稳定的小空间，哪怕一无所有，都算是神仙境界稳固了。

    王存业再看了下去，就见得下面空间里，有无数血影，一条条全部是凶煞的鬼魂，几乎同时，一股玄奥的意念，就想传进王存业的识海中。

    这意念，看起来就似一个模糊的人影，但它还没有来得及潜入识海，只见黑光一扫，一刷之间，这人影顿时一声惨叫。

    再一刷，意念崩溃，就在这时龟壳一震，喷出一道清光，将这碎片喷中，顿时光明大放，发出异声，无数知识相互结合，片刻，一个真文浮现，这字金光灿烂、八角垂芒，王存业见了，不由冰冷冷一笑，再不迟疑，只是一点，这字蕴含的奥秘，流转过来，顿时尽数了解。

    顷刻后神念一收，王存业倒抽了一口凉气：“噫！这是地府魔道的功法，看这丹珠，怕是神仙境界的地府阴神才有，此神为何陨落，为何落到这里，落到我的手中？”

    话说道家大罗境界，折合此方天庭就是帝君级，仅次于天帝。

    而太乙和天仙境界，就是王和君级，按照地府低半级的惯例，在地府任差，神仙境界的地府神灵，也可勉强加个“君”字！

    只是此君的功法，近于魔道，却是掠夺凶煞鬼众，组成鬼军，这强是强了，但是只怕作孽滔天罢！

    点了真文，王存业一瞬间就明白这君修炼之法，却是用兵劫掠夺军魂，又落入地狱中受苦，引动冥火锻炼，这种痛苦简直无法想象，只有最凶戾的鬼魂才能承受，因此组成军队。

    全盛时，有三万六千，在这明珠中，却只有三千六百，却极是凶悍，由于不归正统，又有阴神之力，故称草头神！

    这真文里却有驾御之法，只要依法祭炼，立就拥有着三千六百个草头神！

    地球上神话，二郎真君有一千二百草头神，用这草头神大战孙悟空的七十二洞妖王和四万七千猴兵，大胜而归。

    有这批草头神军，地仙以下都可自保，甚至格杀，而自己龟壳本是轮回之道凝聚，驾御这些毫不怕反噬。

    只是，这样凑巧的事……王存业退出了明珠，久久无语，突双手一合，没有经过祭炼，这明珠就顿时一声雷鸣，一道黑光猛的涌入这小小空间。（未完待续）


------------

第二百十五章 疑心

    明珠.空间

    精神和黑光同时驾临到上空，就在此时，所有草头神，都睁开了双眼，数以千计的血红又冰冷的目光同时落在了王存业的神识上！

    “啊！”就算是神识，王存业也感觉到刺痛感，这时按照原本设计，必须立刻启动着祭炼之法，以驾御这些草头神，不然转眼之间，这些苏醒的草头神，却会将这闯入的神识立刻撕碎！

    王存业这时，却收回了所有感觉，发出了命令，静静等着，就听着下面草头神一声嘶鸣，眸子里赤光大盛，就要完全醒来。

    就在这时，命令获得响应，小小空间里一轮黑色太阳冉冉升起，不过这并不是太阳，而是轮回的力量！

    向下看去，王存业不由目瞪口呆，这黑光照耀下，三千六百草头神，同时发出嘶喊，这不是刚才威胁性的嘶喊，却是痛苦的声音。

    凡是晒到的草头神顿时冒出了阵阵黑烟，王存业就说着：“凡是真正认主者，可免之！”

    小小空间中，这声音回荡着，但是却似乎没有任何一道凶魂回应，下一刻，三千六百个草头神在燃烧，化成了三千个火团。

    这火团烧的快，去的也快，转眼之间就黯淡了下去，丝丝黑烟被黑光吸取，瞬间，丝丝赤气流淌而出，但在王存业识海中，目前容纳到了极限，只是一转念，明珠中，就见一丝丝赤气垂下，渐渐生出了赤色小河。这就是“灵池”！

    灵池一出现，明珠就是一亮，王存业一怔，不想这三千六百草头神所化的法力，在明珠里形成了灵池，一条小河婉转而流，其数量甚至超过了王存业现在有的灵池数量。

    “要是我能突破到鬼仙第三重。就可容纳三丈灵池，那时这些灵力立刻就可以弥补三丈所需的法力，一下子就可凝炼五气。进行晋升。”王存业正想着，就见得这小河四周，三千六百个鬼魂就出现了。它们一切记忆都已洗白，平板的脸上面没有丝毫的情绪，身上穿着都是一模一样白色寿衣。

    王存业只是一挥手，三千六百洗白的鬼魂就自明珠中飘出来，瞬间沉入到地下，显是回归冥土。

    在这一刹那，一丝淡黄气息飘过，瞬间渗到了身体内。

    就在王存业想离去时，一处灰烬却没有化成黑气，只见一动。一只草头神从灰烬里爬了出来。

    王存业一怔，突仰天大笑起来，下一刻，心神就到了现实的书房中，这时蜡烛才烧了一小半。却只过了一刻时间。

    在烛光中踱着步，王存业一语不发，良久突一笑：“这莫名其妙的机缘，我已经吃了一个，还有一个又怕什么呢？”

    “只是关键是吃相，要吃的顺当。这第二个青铜印，怕是没有这样容易了。”

    王存业极是敏锐，刚才这个明珠机缘，在他看来，却是有着陷阱，要是修了或者祭炼了这个明珠，就等于接了脏物，承接了部分因果。

    所谓的不是我杀的，所以没有因果只能骗骗小孩，刚才那个意念更是让王存业心惊，如果不接受就罢了，接受了让它潜入识海，日后就是祸端，这就是所谓的修炼魔道，神魔附体。

    就算这样，也未必就消掉了全部因果，但现在只能到这步了。

    而假使这两种机缘，都是有用意的话，被王存业这条大鱼灵活吐了鱼钩食了鱼饵，第二件就怕不会这样容易。

    要是不容易，那就证实了王存业的猜想。

    “蔡平度有些根基，但不过是芝麻大的小官，现在依着青铜印才能有此六品官，但凡是依靠外物升官，都犯着龙气忌讳，我昨天见他一丝黑气弥漫，不必我出手，我看就有祸端降临，到时以她全家安全，换取那个青铜印就是了。”

    “真拿不到也无妨，我拥有龟壳，就拥有最大的气运至宝，要是为了取一件宝贝，就犯了忌讳，使人拿到我的把柄，那才叫愚不可及！”

    道律和天律都有规定，道门内门弟子不得随意干涉世间，更不得杀人越货豪取强夺，当然不受天庭和道门直接管辖的扶桑例外，以前王存业杀人如麻，只是还没有入得内门，才可乘此漏洞，现在已是鬼仙，更是不能破了这律。

    王存业当年，曾钓鱼执法，坏了河神的性命，用的就是这手法，而现在这青铜印，怕又是这种，要是自己破了戒律，给人抓了把柄，顿时就是身入绝境！

    这不需要什么窥探天机，只要有基本清醒的头脑，不被贪欲所动，想一想就能想明白，当然王存业能这样清醒，倒并非自认为自己与众不同，而是自己有着龟壳——坐拥万金，看见地上掉了百金，虽不至于不屑一顾，却也不会迷了心窍，欲令智昏。

    想到这里，王存业冰冷冷一笑，却不在思考，把明珠又取过来，把玩片刻，突一笑：“看来我还救了这年轻人一命，这明珠内有三千六百草头神，本身又是神仙所制的空间，自有气运使这年轻人富贵，但里面终是凶煞所化，到了中年后镇压不住，怕是在这官场中立不住，不但身死，还要抄家灭族来反噬。”

    “现在去了这明珠，虽气运转弱，以后官位也不会很高，但只要不自己作孽取死的话，终可以太太平平一辈子，说不定可以在县令职位上退仕终老！”

    “只是，谁在窥探我，谁在下棋呢？”王存业若有所思，浮现出一丝忧虑。

    同一时刻，一处空间，现一座宫府，门前有一石碑，上面书有大字，却是“大赤府”

    大赤府内，却别有世界，化成天地，一层层的宫殿，山川河流都有，但最多的是众多山脉。

    山脉上有许多小径蜿蜒而上，泉水形成拱形的瀑布和湍急小溪。

    一丝丝赤色灵气弥漫其中，虽很微弱，却依稀可见。

    中央处有一个高山，高山之上有一座道宫，道宫内部一处殿中，坐着一个道人，挽着道鬓，正在修法。

    玄又又玄的清气弥漫身上，只是突然之间，道人就睁开了眼：“居然吃了饵，丢了钩？”

    自言自语一句后，就随手敲打了下一个小钟，片刻，一个道童过来了，稽首：“拜见真人，请问真人有何吩咐？”

    “去唤上颜子过来。”道人吩咐的说着。

    道童应命去了，片刻道童就带来一个道人，同样青气隐隐，稽首了，问着：“师兄有何事？”

    “上颜子，上次出手的事，有些纰漏了啊！”道人开口说着。

    上颜子皱眉，说着：“师兄，不过是一个还没有渡过阳光之劫的道人，你为什么这样对待他呢？”

    “你道我还是为了下界小小撞天钟之事？”道人摆手笑着：“我虽是连云道出身，但现在已是神仙境界，又是此处镇殿真人，岂会如此心胸狭小？”

    上颜子却也不说话，道人只得又说着：“事情的确是撞天钟而起，我因此注意此子，不想却发觉一事，此子大是不凡呐！”

    “此子身上，不但天机混淆，更是命数发生一点点偏移。”

    “师弟你也知道，我们修道人，只要随着修行进步，命数就会一点点改善，但命数无论怎么样消长，都很难突破根本秉性演化的命格。”

    “虽说每次本质跳跃都会突破，但你我都知道这也是有规律可寻，但此子却不一样，似乎此子随着功行变化，命格气运就直接随之提升，因此一点点改变着周围的气数。”

    “但是我出手的原因不是这个，而是此子的气运。”

    说到这里，道人一挥手，显出一方水镜，水镜中一个人影，一丝赤线连接着一片赤云。

    “你看，任何臣民都会向君王献上气运和力量，朝廷中，凡人和百官向君王社稷献上，诸侯中，凡人和官吏向列侯献上，道门中，道人向道门献上，天庭中，众神向天庭献上。”

    “而此子看似正常向道门献上气运，但却内在深藏，干扰不得，窥探不得，没有一丝多余气运可以征调。”

    “道门天镜更无法看见此人前途，里面变化万千，既可是道门大功臣，又可能叛道而出，甚至向道门宣战……”

    道人说着：“这明珠本是冥土罗林君的遗物，陨落后落在我手中，此子要是接受炼化了，就受了它的因果和传承，就使此子的命运有迹可寻，不想此子却真有大机缘大福德，却不祭不炼，反使着某种方法，使这里面三千六百草头神超脱了……”

    说到这里，上颜子不由变色：“你怀疑他是……”

    “不可说，不可说！根据天律，我受了天职，却不能下界，你才证神仙，还没有受得天职，却可下界三年，这段时间就给我看着罢。”

    “不要随意出手，若他真是那个……无故杀之你必死无疑，但要是青铜印这事上，他犯了过错，却可依律惩戒之，不必逼此子到绝境，却可使之困顿，逼出他的本相，或使他真心和道门气数融和为一，你去吧！”

    “尊命！”上颜子这次不再迟疑，领了命，出得宫殿，化为一道青黄长虹，穿过空间，直往下界而去。（未完待续）


------------

第二百十六章 事变

    帝都

    天空蒙蒙鱼白，树木青青葱葱，人口百万，城高池广，人来人往，繁荣异常。

    马车驰骋在道路上，王存业看了上去，只见都城中，道路纵横，宽可行四辆马车并行，酒楼，点铺、深宅、青楼、平房、工坊布满。

    最重要的却是皇城内宫，灵眼看上去，丝丝赤气洪流，自四面八方涌过来，汇集到这里，赤气而上，又有黄、青、紫三色！

    一条赤龙盘旋在气运海上，而最让人惊讶的是，皇宫之下，地下有一片紫地！

    王存业看着，心生感叹，收回了灵觉。

    前世地球，也见过这种宝地，是在中南海，这帝都同样建在此地，这地气本身就可涵养气运，真是奇人异士，点化龙脉之地！

    再观看着天空，天空丝丝垂下青气，连接着大地和人运，这就证明了天命未衰，还可威压四海。

    太祖开朝，到现在五百年，不管四海升平，还是战乱割据，都是一个庞然大物，天朝上国巍然不可撼动。

    “真人，青云观到了！”车夫恭谨说着。

    王存业下来，这青云观坐落帝都西侧，占地甚广，里面绿树成荫，花草茂盛，甚是清幽，出门就是大街。

    大街上人声鼎沸，但五重隔离，声音哪传得进去。

    王存业立于门口，就见着两个道童稽首，引着进去，到了一个殿前。里面却是一个双鬓班白的老道，当下就稽首：“我是成平道玄尚。奉师命抵达帝都，还请道友登记一下。

    “唔……”随着王存业的话。老道细细打量了王存业，心中暗叹，取出笔墨登记着道籍，只见道籍上一写上，就神光一闪，显是确认了。这正是仙家妙法！

    王存业默默思量，将眼神放到老道身上。

    这道人身躯枯瘦，细细感受着眼前道人的气息，却是一叹。

    这是一位货真价实的鬼仙真人。但却寿命将尽，最多还有十年寿！

    道门赐下真种，助人超拔仙业成就仙道，但这样拔苗助长，坏了自身根基，对成长大是不利。

    天分高还好，不差这一点，对于资质一般的人，这样凝聚真种成了鬼仙，却很难有着晋升地仙的可能。

    眼前的道人。就是这样，但又不能说害了他们，要是没有这赐予真种，能成就的比例更低。

    就在寻思之间，老道已经写完，确定了道籍，当下取出一个银牌：“请真人带着，这是朝廷给的银牌，却能凭此享受七品官的待遇。也可住在驿站！”

    王存业听得老道言语，接过仔细一看，的确有丝官气弥漫在上，当下一笑：“谢过道友了。”

    “真人可居在本观，道童，还不过来伺候？”老道喊了一声，顿时一个道童连忙进来，应着：“是！”

    王存业稽首，跟随着道童步入后殿。

    这后面有着花园，这里一片青竹，还有着小湖碧翠，开着人工渠道，一条小溪蜿蜒而去，端的是一个好地，很是清雅，在帝都繁华之地，寸土寸银，有这规模实在罕见，至少是王府的规格了。

    “真人，成平道来的几位真人都住在这一套精舍，里面有两位道童，有什么事你可以尽管吩咐！”这道童将这些娓娓道来。

    “地方确实不错。”王存业闻言点点头，挥了挥手，让道童回去。

    “真人，还有最后一件事，当今皇帝传下旨，命六月六日，昆仑道脉与蓬莱道脉的弟子开始论道，请您六日凌晨就抵达奉先殿！”道童说完这话，才稽首退了下去。

    王存业闻言，默默沉思起来。

    大陆上道脉众多，都归昆仑，蓬莱道脉现在受得天帝册封，给了正统资格，却在理论上可以相提并论了。

    天帝此举，又是何意？

    王存业思量着，却摇了摇头，不在想这些，朝自己院子走去。

    这住的都是成平道一脉的弟子。

    竹林清泉，茶香隐隐，闻之心旷神怡，几位道人头戴高冠谈笑不断，却正是成平道的几位。

    清泉石桌旁，一位高冠青衣道人见着王存业，不由出声：“咦，这不就是玄尚师弟么？”

    玄嵩眼神一凝，细细一看：“是玄尚师弟，久闻他入门虽不久，但道法精妙，要是探讨一二就再好不过了！”

    “我成平道一脉都在此处，怎能少了玄尚师弟，且让我去唤过来。”蓝衣道人起身，就行了过去，只是帝都龙气所在，克禁万法，这缩地之法就行不了。

    “玄明道兄何事？”王存业看着眼前的蓝衣道人。

    这位玄明真人，却是玄霜真人弟子，不想此次也被派往帝都参与论道。

    “师弟，我成平道弟子都在清泉处品尝香茗谈论道行，过来坐坐吧，大家见见面就是了！”玄明道人出言说着。

    王存业闻言略沉思，就应了，就到了诸位道人聚会处。

    王存业默默打量着在场诸道人，见得个个气机深藏，凝聚出红光，而其中一个，却有着淡青之气隐而不发，却凝成一片，心中不由一惊，这不是法力，是命格气运，可以说在场第一！

    难怪在成平道里，称赞此子是成平道玄字辈第一人，质资上品，离觉万缘，一心道业，并且还受到众多长老和同辈维护，原因却在这里。

    在这个方面，王存业却万万比不得，当下稽首：“见过众位师兄，见过玄嵩师兄！”

    玄嵩闻言一怔，却温和笑着：”不敢，玄尚师弟快坐，这里都是我成平道的师兄弟，没有外人，不用拘束。”

    “师弟请坐，都是我成平道一脉，不必多礼！”周围道人应和着说。

    王存业见此不再推辞，坐了下来，这精舍甚大，一人一院宽广，成平道一共来的弟子不过七位，不会觉得拥挤。

    当下喝着香茗交流些道论，王存业陪了一些，见天色不早，就起身告辞。

    “咦，你想别住？出门在外，师兄弟住在一起，闲来论道，忙时练法，何不快哉？”玄嵩说着。

    玄嵩却知道自己这位玄尚师弟和连云道结下梁子，他这人修为精深，连五气都凝聚了大半，只要赐下赤阳迎劫丹，立刻可以渡过阳光之劫。

    度过后再打磨些数年，这世上又多一位地仙真人，正是站到这高位，心态就是不一样。

    同辈师弟没有胜过他的人，新来的玄尚却不一样，夺取了县治第一，不过他却也不嫉妒，并且更是欣赏。

    这玄尚天资甚高，却万万不可折损，出于这考虑，玄嵩邀请共居一处的话说了出来。

    王存业听了这话，却一时沉寂下来，心里暗暗佩服，这的确有着成平道继承人的风范。

    就见着玄嵩一说，周围同辈道人都不在言语，静静等待王存业回复，就知道此人在同辈中的影响力！

    “抱歉，师兄，我在外面还有些私事，却不能住在一起聆听教诲了！”想起长清郡蔡平度的青铜印，王存业拒绝了。

    听得玄尚拒绝，玄嵩却也不怒，只是有些可惜：“就随师弟所意了，只是外面不是很太平，这玉佩你且拿着，遇到事捏碎，我们自会赶来助拳。”

    “谢过师兄了。”王存业闻言一怔，心中略有些感动，将玉佩接了过来，踹入怀中，再一稽首，转身挥袖而去。

    见着离开，一个道人不快的说着：“师兄好意邀请，免得落了劫数，他却无理拒之！”

    “人各有事，同门师兄弟，又何必计较这些呢？”玄嵩微微一笑，说着。

    长清郡

    本朝太守下设立长史，是太守佐官，却并无实职，但又可以管点事。

    蔡平度当了长吏后，就不愿白吃俸禄，这天寻了机会，获得太守允许，巡查一下监狱。

    这监狱设在城北，有着厚厚围墙，只有一条通道可以进入里面，四角设着箭楼——是郡内主狱！

    蔡平度抵达了监狱，狱典史就迎接上去了，说着“大人您来这里巡查真是委屈了，下官亲自带您进去！”

    牢房里很暗，蔡平度和狱典史，带着两个狱卒进去，就听着一阵锁响，蔡平度打量这座牢房。

    这里面用着青石砌成，墙都是青砖，中间一条通道，两侧用木栅隔成大小不等的号子间，第一个感觉就是臭。

    只见着各号都有一只马桶，散发出浓重的恶臭，里面床上都是秸秆草铺，又带着一种霉湿味，犯人身上好久没有洗了，都有着臭味。

    不远处，还有一个犯人趴在草铺上，血把衣服都粘在身上，蔡平度就靠近了看，这狱典史就笑着：“这人不老实，上了夹棍，现在还在昏迷着呢！”

    蔡平度这时，闻着血腥味和恶臭，却已经后悔了，心里直想呕吐，心想难怪官员都不肯巡查监狱，这监狱简直是肮脏之极！

    当下就准备回去，还未及说话，突见着这躺着的犯人“嗷”一声，一下子扑到木栅栏前，突有一块刀片，刀光一闪，只见狱典史脖子就切开，鲜血笔直激射而出，飞溅到墙上，立扑身倒地，闷哼一声就跌在地上，几乎同时，又一把抓住了蔡平度，把刀片靠在他脖子上。

    顿时，犯人和狱卒都惊呆了。（未完待续）


------------

第二百十七章 明白了

    回去时走的是水路，王存业正在船头沉吟，突然之间，心神一震。

    “事发了？”

    王存业眯着眼，望着河水，这时正是夕阳，照的满河血红，远处壮观的落日辉煌，水涛击拍着船舷……

    王存业在蔡平度身上动了手脚，这时出事，却自然知道。

    见着夕阳落下，最后一丝余辉消去，王存业缓缓说着：“你先回去，把情况探勘清楚，立刻回来汇报我知道！”

    甲板上一道黑红影子一闪，却立刻消失了，正是明珠内最后一只草头神。

    帝都法禁万法难施，但已经脱离了主城，这草头神却可活动。

    扶桑

    海上灰雾蒙蒙一层，海水卷起滔天巨浪，到了近海，却被一股大力拒之门外，这股力量幽暗深邃，却散发着一股几与道和的韵律。

    正是这股气息默默抵抗着灰雾侵袭，周而复始，从不怠懈。

    善见城

    善见城是小城，总计二万石，但却是京都管辖范围内，黑川幕府建立后，在此大兴土木，规模庞大，修筑七个城，动用了上万土木工人，事后又分配给不少公卿家族自三百石到二十石不等的公卿地，因此引来众多商人相继涌入，也获得了朝廷的赞许。

    经过了三百年，这些遗德还在，此时正是五月时节，樱花盛开，细雨吹拂而过，带着禅静。

    一个腰悬长刀的浪人踏步而行，头戴着斗笠，前面流水汇聚溪流，形成一个小小的湖泊，看着湖泊，佐佐木小次郎不由摸了摸腰间葫芦。

    “没有水了。”他默默想着，就在这时，野草带着泥土翻飞出来，一只野狗迅捷扑了过来。

    只是听得“噗”一声。长刀一闪，这野狗已斩杀，点滴鲜血都没有飞溅到自己身上。

    长刀回鞘，冥冥中感悟让他福灵心至。知道自己剑道获得了很大晋升。

    这大半年来，佐佐木小次郎行走列国，富良野、浅草寺、明知社，都一一观看过，在他的身心印刻下深深的印记。

    这些都融入自身剑道，对着主君授于的十方樱馆流，越来越理解了。他仿佛天生就是为剑而生。

    中土有句话：“朝闻道，夕可死！”

    想来，自己也是这样，这十方樱馆流秘传，真是可怕啊！

    踏出了树木，沿着道路而上，附近就有着一个背着满满陶器的小商人同样沿着路朝城下町而去。

    “躲开！蠢货！”就在这时，突一个武士策马扬鞭飞驰而过。这商人险些被马蹄踢倒，摇摇晃晃摔倒在田地里。

    背上的陶器咔咔直响，却碎了几个。就在这商人手忙脚乱时，接二连三四五个武士风驰电掣向城里飞奔而去。

    “受伤了没有？”浪人看着这些武士，回过来看着，问着。

    “哎，还好没有伤着……”小商人看看：“只是背上的东西坏了几只。”

    说着抬头打量了一下浪人，不由感到惊奇，只见身着高级窄袖武士服，腰上带着长刀，头发朝天结成发鬓，看上去不过十八岁左右。只是和衣着高级不同，却满面尘色，当下躬身说着：“多谢老爷了，您是？”

    “佐佐木小次郎！”这浪人随口说着，默默观看四周：“这町里你熟悉吧，带我过去。我给你五十文！”

    小商人一惊，又是一喜，连忙说着：“是，大人，你要去哪里？”

    五十文就可抵消碎的陶器损失了。

    “先去衣铺，买套新衣，再领我去找家客店。”

    “嗨，武士大人请！”

    町并不大，不远处就是一家衣铺，领着进入了衣铺，将一块银判“啪”一声拍到桌子上。

    “老板，来一套细布武士袍！”佐佐木小次郎说着。

    “嗨，一套细布武士服，请问用什么颜色？”老板听见铜钱撞击桌面声音，立刻跑了过来，脸上不由自主的带上奉承的笑容。

    “深红色吧！”

    “是，请您稍等！”不过片刻，一套深红色武士袍就被老板取了出来，脸上带着笑：“你看看合身不？”

    老板的眼睛很毒，佐佐木小次郎拿着试了试，片刻后走了出来，却很是合身。

    “很是合身，还有别的颜色，您可以看看！”老板说着。

    “就这身吧，还不错，合身，颜色我也喜欢。”佐佐木小次郎说着：“再给我一套草鞋。”

    在扶桑，就算是普通武士都穿着草鞋，除非是高级武士和大名，更加不要说贱民和商人了。

    “嗨，总计三贯七百五十文，这是剩下的余钱！”老板将钱递过来出言说着。

    就在这时，一位少女跑了进来，脸上带着红，显是赶过来，草鞋都湿了，进来鞠躬说着：“老板，店里客人要五双新制草鞋！”

    “哎呀，是惠子啊，这就拿给你！”老板显是认识，说着。

    佐佐木小次郎见着情况，只微微一笑，就准备出去，只是两人交错间，却不由的浑身一震。

    怀中的玉符，散发出一阵光热，隐隐散发出来，要不是衣服阻挡，早被人看见。

    佐佐木小次郎心中泛起波澜，主君传话，要给弟弟娶一个扶桑女子，凡能令玉佩发光，就算合格。

    主公的话，自是惦记在心，只是游历半年，却见过女子无数，却没有一个能亮着，这时才沉下心看上去。

    少女看上去十五六岁，有着细致乌黑的长发，有着秀丽的容颜，只是看上去家境不是很好，有点营养不良的感觉。

    “这是谁家的？”佐佐木小次郎问着：“你把她说清楚，我就把钱给你！”

    “这是町里客栈老板高石家的女儿惠子，我正要带你过去住着这店呢！”商人说着。

    “家世怎么样，看这样子不是一般人！”

    “听闻祖上还是黑川家和公卿的后代，但是现在已落魄在町里了。”商人说着，当下引着前去，很快就到了客栈门前。

    客栈很大，但却有些陈旧，有几间长满苔藓的木屋。并排在满是石头的道路左右处，不过这时空气中弥漫着晚饭的香味。

    这时，一间木屋里，传来女人声音：“你放着我们不管。还有脸回来？你这个酒鬼！”

    随着叱骂声，一个盘子飞出，碎了一地，有个五十左右的男人冲出门外，这时一个妇人冲出，又喝着：“你这个死老头，要到哪里去？”

    说着。抓着不放，砰砰殴打他，而少女急忙赶来：“母亲，别打了。”

    佐佐木小次郎看到这情景，不由呆了，而这商人有些尴尬：“高石喜欢赌博喝酒，已输了许多，这店还靠着他妻子维持着。”

    佐佐木小次郎听了。却反是喜欢，他深深知道，赌棍和酒鬼是没有任何理智的。只要有钱！

    “浪人！这位浪人！”佐佐木小次郎正想着，就听有人叫着，转头一看，见打架已经完成了，这妇人却声音中气十足问着：“您想住店吗？”

    “是的。”

    “谢谢，那请进！”

    佐佐木小次郎随手将五十文就交给了小商人，说着：“别先走，我还有些麻烦你呢！”

    小商人应着：“嗨！”

    随着妇人转身，靠近了一间木屋，这屋子靠着向阳处。里面还很干净，当下就脱去了斗笠。

    虽自己的道路就在剑上，但在这风起云涌时代，黑川幕府的时代已经过去了，战争成为了主题，天下人太远了。但使近田家成为一城一国之主的梦想，却很是适宜。

    佐佐木小次郎沉思着，主君的意志一定要完成，想到这里，对着小商人说着：“你去吧老板唤来，我和他说说话。”

    不一会儿，就看到这个年过五十的老板进来，问着：“你找我有什么事？”

    佐佐木小次郎唤着：“老板，来，我请你喝酒。”

    说着就对着小商人说着：“拿瓶酒过来！”

    丢下了一贯钱，这小商人顿时跑了过去拿着，又退了出去，这情况表示有着事要相商。

    “来一杯。”佐佐木小次郎举起酒瓶向老板敬酒。

    “多谢！”

    佐佐木小次郎替他倒酒，等着见着他干了一杯，说着：“老板！”

    “是！”

    “老实说，我是有事要商量，我家主君吩咐，要找个好女儿嫁给弟弟，现在我找到了，就是你家的女儿！”

    “啊！”老板惊呆了，酒水都泼了出去：“请等一下，你这太令人惊讶了！”

    佐佐木小次郎喝了一口酒，却不理会，继续说着：“你想不想知道我家主君愿意出的聘礼吗？”

    “啊……请问这是多少呢？”老板迟疑下，问着。

    “我家主君出聘礼一百贯，来聘你家的女儿！”

    “啊！”老板露出了震惊的神色，突伏下身去：“请务必告诉我，你家主君的名号！”

    “住口，你怎么把女儿卖了！”这时，纸门拉开，妇人似乎在外面听了许久，这时进来怒吼着。

    佐佐木小次郎将杯子放在台上：“我家主君是近田家家督，拥有五千石领地，拥有上万贯钱，而且在中土又有着五千石。”

    “你家女儿在这里，不过是酒娘，就算出于父母的心，难道不希望你的女儿脱离这困苦的日子吗？”

    说着，就把一个袋子丢了下来：“这里是金判，价值一百贯！”

    老板默然许久，却付下身来，连叩了二三个头：“啊，我明白了，武士，你就把惠子带去吧，我不需要聘礼，只需要女儿能出了这生活。”

    见着妇人要阻挡，老板嘶声喊着：“难道你要女儿和我们一样吗？”

    老板娘顿时怔住，泪水飞溅下来。

    “明白了，不过还请把聘礼收下！”这时，佐佐木小次郎双手伏地，叩首。(未完待续)


------------

第二百十八章 夜色正浓

    凌晨

    一间木屋中，幽暗的灯火，使漆黑的夜幕中开辟一个小小的空间。

    再过一个时辰天就亮了。

    屋内惠子坐在铜镜对前，这个狭窄的小房，只有二张榻榻米的面积，两个人在内都稍有些狭小。

    惠子默默看着镜子，长长黑发被自己母亲梳理的滑顺，这是喜庆的日子，不知却让人难过的想流下泪来。

    站在身后的母亲也是这样，整理青丝，不断拭去滚落的泪水。

    “母亲大人……”突惠子哭了出来。

    “别怕，惠子……”母亲抚摸着惠子：“这是你的福气，不要不舍得，就看这个武士丢下一个金袋就有一百贯，就不是骗子。”

    黑川幕府开设钱座，铸“黑川通宝”的铜钱，其后又铸“黑川银宝”、“黑川金宝”

    传统上，把“黑川银宝”就是一两，又称银判，而“黑川金宝”同是一两，又称金判，，都是圆形。

    但实际上只有武士阶级内部流通。

    扶桑一两黄金可买到三石米（黑川幕府规定一石一百斤，而不是原本三百斤），这就是三百石大米！

    这聘礼就算是武士阶级也丰厚了。

    所以她的母亲用着微微颤抖的话继续说着：“听武士大人说，您过去是嫁给家督的弟弟，是一门众，你会活的更好，纵使我们不能相见，我也会安心了！”

    说着又落下泪来。

    惠子只是流泪。连话都说不出来。

    时间过的非常快，转眼之间。黎明划破黑暗宁静。

    “惠子，我们出去！”母亲拭去女儿泪水。直到看不见哭过痕迹，才拉着惠子出来。

    前面父亲手中还提着酒壶，饮着清酒，见了，说着：“去吧，别耽搁了。大人在外面等着你。”

    “是，父亲。”惠子双手伏地，行个大礼，不顾地板肮脏。

    她不知道这是不是最后的道别。大名家室不同寻常。

    出去就见得一辆马车，前面是佐佐木小次郎，这时已换了全新的武士服，笔挺着身子，再无半点尘土之色，尽显精悍。

    “请上车！”见惠子出来，佐佐木小次郎客气的说着，本来家主的弟弟不是自己主君，但看情况这个少女的儿子将是近田家的继承人。

    “是，大人！”惠子听了。心想着，不久前，自己还是这家小店的女儿，现在却穿着华衣独坐于此，内心感到难以言喻的寂寞和不安！

    这一生最重要的时刻，是福气，还是灾难，都是这里开始，转过身去。就看见母亲眼角又流下泪来，不由心中一痛，突紧紧抓住了母亲的手，流下泪来。

    “你可以同去！”佐佐木小次郎对惠子母亲说着。

    离开自幼生长的地点，去一个陌生家庭，离开了自幼陪伴的亲人，这种心情佐佐木小次郎还是能理解！

    “大人，我也可以去？”惠子母亲听到这语，有些不敢置信。

    “夫人，我们是正大的婚姻，在界镇和四国都有樱馆，这次去的是界镇的樱馆，会住一段时间，以作新娘培训。”佐佐木小次郎说着：“界镇到这里不远，就是三天路程，您可以同去

    “这真是太好了！”惠子母亲有些语无伦次，连忙谢了。

    “请吧！”佐佐木小次郎让惠子和惠子母亲坐上去，一路消失在路途中。

    五月十一日

    惠子抵达界镇樱馆，一群妇人带着小孩，郑重出门迎接，却不见着几个男人武士，迎接后，就即被带入里面。

    惠子从没有见过这样奢侈的住宅，上品的木香幽幽传出，庭院里樱树一颗颗，走廊上悬挂着兰灯。

    惠子的有三个房间，主房间有十二张榻榻米大，显得十分宽敞，可以伸展到庭院中。

    惠子有些头晕目眩，这种奢侈是她难以想象，就算偶见过的公卿家也远不如这个樱馆。

    了解到这一点后，她不由露出困扰眼神，到了里面，又有二个男人行礼，一个就是佐佐木小次郎，一个就是简木藏次郎，分别坐在左右。

    还有二个夫人带着二个小孩伏身叩拜。

    “这是松前家和樱木家，虽男人战死了，但这二个孩子长大后，会成为武士，继续为近田家效死，请您接受他们的叩拜吧！”佐佐木小次郎沉静的说着。

    见着两个只有几岁的孩子认真伏身叩拜，惠子虽感觉自己受不起，却失魂一样坐直了身子，迎接着他们的叩拜。

    长清郡.监狱

    入夜了，监狱里光线很暗，只有几个油灯幽幽发着光，有点森人，典狱长眯着眼盯着，沉着脸一声不吭。

    现在局面已恶化，不但是一个犯人的事，监狱里上百个犯人都串通了，想通过这事逃亡。

    “萧沙，你要出去不是不可以，你放了蔡大人，我们细细谈，总会有机会！”典狱长定了定神，说着。

    “嘿，你这话哄谁呢？放了这个狗官，我保证你们这群官差立刻扑上来！”这个萧沙冷冷盯着典狱长，带着一丝冷酷的笑，狠狠说着：“你看我的腿，上了夹棍，这就是信你们的下场，你以为我还会信第二次吗？”

    萧沙虽蓬头垢面，但眼神凶光闪烁，让人胆寒，连典狱长都不敢逼视，这个人是所谓的武林人士，却得罪了某人，而栽在这里，里面手段自然是“执法所需”，肮脏的很，无所不用其极！

    典狱长心中大怒，绷紧嘴唇，但此时只能压下怒火，脸上挤出几分颜色，对萧沙说着：“你放了蔡大人，还有余地，如果汇报到了上面，到时落下命令来，你们全部得死，还祸及家人！”

    “哈哈，放也是死，不放也是死，只要你敢，我也不在乎这条命！老子查清楚了，总共抓了一个六品官，十几个狱差，他们要全部死了，就隐瞒不住，你们就要全部给我陪葬！”萧沙说到这里，突痛快的笑了起来。

    就算是死，也要拉上人陪葬，读过些书，在这时就有用，要是什么都不知道的人，才会被忽悠！

    典狱长看着萧沙眼中疯狂神色，不敢再刺激了，心里暗暗痛恨，早知道这样，这小子进来时，就先挑断了筋再说！

    这时，一个幽暗处，一道浅浅影子静静伫立着，它溶于黑暗，在这剑拔弩张的环境中，静静窥伺自己需要东西。

    过了片刻，这道黑影不在停留，微微一晃化作一道阴风从牢狱中卷了出去，卷起了地上枯草。

    这诡异情景，狱卒和萧沙都是心中一寒！

    “好邪门！”牢狱里呆多了，就容易见一些不干不净的东西，他们都是手上带着人命，正因见得多了，都心里明白。

    “没事……只是个阴魂不散的小鬼罢了，我们是狱差，还怕它不成？”典狱长定了定神，煞气顿时浮了上来，顿时把这事搁置了，现在头疼的是这件大事，至于干净不干净，等解决了祭下狱神就是了。

    一条河滩，这里是一个小停泊点，黑夜中有几只船泊在河里，不远处有家乡下酒店，就作着这些生意，让停泊的水手、商人、船客买些酒食，至于睡觉，都睡在船上。

    甲板上的人都或睡或上岸了，王存业一人在甲板上坐着，几样小菜，就着米酒，在月下喝着。

    只花了一块碎银，就有着这享受，现在王存业自不会舍不得。

    对道门真人来说，虽不可能百万两银子，但鬼仙每年的津贴都有几千两，如果是地仙真人，每年有上万两银子进帐是很自然的事，并且衣食住行还不用自己掏腰包。

    更加不要说有些特权经济了，除了利欲熏心的道人，都可以满足了，但是利欲熏心的人能成就地仙的还真没有看见过。

    一道黑影化成一道阴风，穿过了空间，向着一条船扑了过来，还没有到百米，就见着王存业一怔，看了上去。

    这阴风正是草头神中一个，三千六百草头神只有着一个存活，别的都湮灭回归地府了。

    王存业也没有可惜，只要有一个就是种子，说不客气些，合适时，自然可以培养出一支军队，只是性质是怎么样，还等待着自己成就地仙，等待龟壳修复完成才可。

    一转手，这颗明珠出现在王存业掌心，在月光下圆润微明，散发幽静温润的光，外表看不出任何鬼气煞气。

    “你回来吧，给我说说，发生了什么事。”王存业自言自语说着，这阴风化作一道黑光，一闪遁入明珠。

    王存业闭上眼睛，沉下心去，一道道信息，自草头神的识海中传递过来。

    片刻，王存业睁开眼睛，狱中的事已经知道了。

    “武林人萧沙被人算计入狱，愤而杀死狱典官，蔡平度被当做人质？”知道了情况，王存业皱了皱眉：“原来蔡平度的劫气就落在这里。”

    至于萧沙，世俗中永远不缺这种人，别的不说，当年自己差点就落到萧沙的处境之中了。

    随手将明珠揣入怀中，看了看天色，只见夜色正浓，离着长清郡实际上不远了，但现在半夜停靠着，要明天才能抵达。

    随手丢下一块碎银，一阵风吹过，甲板上就没有了身影。（未完待续）


------------

第二百十九章 神射手

    蔡府

    夜色苍茫，门口灯笼被吹的一阵摇晃，家丁不由抬头上望，心中充满担忧，不是担忧着灯笼，而是自家老爷。

    他们在蔡家当家丁，老爷官虽大，却没有多少职权，是清闲官，但就算这样，也不是寻常地主和商人能比喻，现在老爷出了事……

    内院，大屋里光线很暗，只点了几根蜡烛，蔡夫人端坐在主座上，沉着脸一声不吭。

    几个府里的仆人垂手站着，被蔡平度器重的李康抚着脑门没有说话。

    今日下午狱中出事，就有消息报了上来，自家老爷被抓去，这对府里是沉重打击，此时里面，还有着妇人哭哭啼啼闹成一片。

    “叫她们不要哭了，丫鬟先将几位带下去。”蔡夫人听着几位妇人哭成一片，心中顿时一片烦闷，命令的说着。

    这些丈夫娶的妾室，只会制造麻烦。

    “夫人啊！你可要救救老爷啊！”一个姨娘被丫鬟带下去的时，哭的说着。

    蔡夫人闻言眼中厌恶之色更甚：“我府内上下自会出谋划策，还请你回去休息，勿要在此添乱！”

    说着，手就挥了挥。

    几位小妾被带了下去，大厅中顿时清净，不过大家愁容依旧不改。

    “哎……李先生，你说这事怎么办呢？”蔡夫人皱着眉头思索，不由叹息一声，看着自家的幕客。

    李康神色还保持镇定，心里却叹口气，说着：“这种事，不死也得脱层皮，现在就看官府怎么样应对了。”

    夫人眼睛一亮，说：“官府能不能解救呢？”

    “难，这萧沙我听说过，是个武林里的豪杰，受了贵人和官府算计，本要秋后问斩。这时擒了老爷，怕是很难解救。”

    见着夫人脸色黯然，他沉吟说着：“最关键的还是官府反应，历来没有对盗贼松口，真遇到事了，怕是宁可一股脑杀了也不会放出去！”

    李康说到这里，脸色同样黯然，说着：“现在就看命了。”

    在难耐的沉默中。小姐蔡馨摸着自己脖子下的玉盒。咬着牙不说话。

    就在这时，一个小厮朝着面跑了过来，口中出声喊着：“本郡的巡检。石大人来了！”

    “原来是石大人，快请！”蔡夫人闻声顿时说着。

    巡检原本不过是正九品，统领一定数目的公差和弓兵。负责稽查行人，打击走私，缉捕盗贼，这时却怠慢不得。

    说话间，一个中年汉子，身着淡红官衣，大步走了进来，对蔡夫人拱手：“见过蔡夫人！”

    “石大人这时前来，想必是有所消息？”蔡夫人说着。

    “蔡大人的事。我们也在处理，现在犯人已经全部起反，要放他们出去，这才会放了蔡大人！”话到这里，微微一顿，抬头看着蔡夫人的神色：“但是全部释放这不可能，朝廷法度不可废啊！”

    蔡夫人立刻会意。吩咐了几句，片刻就有丫鬟出来，露出一个银盘，里面有着细软银丝元宝，却是五个。这就是五十两了，她说着：“石大人。这仅仅是订金，只要能成功救出我家老爷，再给六倍。”

    石巡检眼皮一跳，这就是厚礼了，当下叹着：“蔡夫人，下官这里给你透漏个消息，要是明天天亮前还没有解决，太守大人可能就要强攻了。”

    这话说完，蔡夫人，蔡馨，还有大厅中的人，都全部变色，强攻的意思和结果，谁都知道。

    蔡夫人脸色惨淡，勉强问着：“没有办法了吗？”

    石巡检叹了口气：“已经派人潜进去了，蔡大人吉人自有天相，说不定能够平安无事。”

    说着把银盘一推，只取了一个元宝，说着：“无功不受禄，下官来此泄露消息，也只值这价，要是大人能平安回归，那时受此不辞。”

    说着，就把这个元宝收到怀里，拱了拱手，说着不送，转身就离开了

    见着石巡检离开，大厅中寂静的难以言述，压抑非常，说实际，要是蔡平度在此地当上几年官，也不会这样，只是下车伊始，能有人通风报信就不错了。

    就在这时，一个丫鬟跑到跟前，对蔡馨说了几句话。

    “什么？！他要见我？”听着丫鬟话，蔡小姐不由一惊，这时他来又有何意？脑海之中，就浮现出王存业俊朗身影，出尘之姿。

    王存业过来几次，算是有些熟悉，对这样的人，她是有着深刻印象。

    “母亲，我先出去一会。”蔡馨长身而起。

    “去吧！”蔡夫人疲倦的挥了挥手，馨儿一向心思细腻，不用她担心，这时现在她也帮不了忙。

    只有在这时，夫人才深刻理解到，如果她是儿子，要多好，十五六岁的儿子，已经可以出面当家了。

    出了大厅，蔡馨立刻问着：“你说王存业要见我？却是为何？”

    这话问了下来，让丫鬟一呆，不由委屈说着：“小的也不知道啊。”

    蔡馨迟疑下，本想拒绝，不知为何却改了口：“且让他进来，我看看何事！”

    不过片刻，丫鬟就带着王存业进来！

    见了王存业，蔡馨只是说着：“公子深夜前来，却是何事，要是有事，还请明天到大厅说话。”

    这个世界男女大防并不很严重，但深夜见面也超过了礼法。

    “明日怕是来不及说了！”王存业似笑非笑，这话顿时使蔡馨一阵心悸，出了一身冷汗，强捺着惊慌说着：“公子此言是何？”

    顿了一顿，见王存业脸色平静，却微微一笑，蔡馨咬咬牙，又问着：“你来寻我，却是何事？”

    见蔡馨问起，王存业换了庄容，郑重说着：“我有法救你父。”

    “什么？”蔡馨闻言全身一震，她的牙紧紧咬着，脸色苍白得没有半点血色，长长的眼睫垂着。

    父亲出事的事，实际上官府封锁着消息。这人怎么知道？

    过了片刻，她定下神来，目光凝视着王存业：“你能帮什么忙？只要你能救出我的父亲，出多少银子都可以。”（未完待续）


------------

第二百二十章 这不科学

    长清郡是大郡，却是膏腴之地，道法显圣后，更是风调雨顺。

    郡内有河绵延贯境通达帝都，又通向海洋，是水旱两路码头货物集散之地，且山川河流景色宜人。

    此刻，正是黎明，却是阴天，乌云滚动，一片又一片，细雨蒙蒙。

    细雨下着时，几条船开了进去。

    “大人，起身了！”这时，一群公差和弓手都预备着，只见亮蒙蒙时，监狱门打开了，有人出来到一看，见是无人，只有一辆牛车，当下呼哨一声，上百人人踩着泥路跑了出来。

    不过数十个犯人连成一片，牢牢将蔡大人护到中间，左右还有些狱卒的人质，看上去还有些组织。

    “告诉他们，船只有三只，只能上一半人！”王存业眼中幽火闪动，冷冷吩咐的说着。

    石巡检略一思考，就是会意，心中赞着：“果是帝都来的人，果是办的利落！”

    当下就有大嗓门的公差高喊着：“这里去十里，就是河边，河里只有五条船，谁先过去，谁就能上船！”

    萧沙听了，大怒：“说好了五条船，怎么只有三条，你不给我运来，我就杀人！”

    “嘿，大人给你们三条船，就已是冒了大风险，给你全部五条船，就是明目张胆的公开资匪，朝廷就要了太守大人的命，你说太守大人会为了蔡大人而冒着这风险？”

    “大人说，给你们一刻时间。算是你们自己冲出去，一刻之后再不放箭，太守同是资匪。”

    说着，一挥手，就见着鸣角声，隐隐看见着公差和弓手的影子压了过来，见此。看见自由的犯人都一阵躁动，突有人呐喊一声，向着河岸奔去。

    有人带头。顿时原本组织的犯人就顷刻乱成一团，一起拼命向着河岸奔去。

    萧沙渗出冷汗，眼看本已组织的犯人立刻瓦解。再不敢迟疑，只得说着：“上车，渡河！”

    心里才知道这牛车是干什么，是给自己和蔡大人用着，免得追不过这些犯人，当上和几个亲近犯人上了车，一抽鞭子，牛车就奔了出去。

    眼见着这群人狼狈奔跑，散成一团，王存业一挥手。令着：“可以射杀后面的逃犯了。”

    石巡检心里赞叹，却还是问一句：“就这样杀犯人，会不会引起前面撕票？”

    “不会，我用三条船来瓦解这些犯人，现在他们全部是散沙。射杀后面的犯人只会使前面的跑的更快，说不定心里暗喜，这样竞争船位的人更少了。”

    石巡检再无疑惑，立刻令着：“杀！”

    这些犯人不但犯了罪，而且实际上已经算谋反，全部杀了就是上面的令。

    只听“噗噗”声不绝。顿时弓手对着犯人射箭，一个犯人跑的稍慢，顿时一箭贯穿了背心，箭尖自前胸处透出，这人不敢相信的扑行几步，跌在地上，就此一动不动。

    正如王存业所说，有着希望的犯人根本不停，不管着背后不断惨死的狱友，只想着拼命向前跑，获得生命的希望。

    公差一路追杀上去，就有着跑着跑着掉队的体弱犯人，却被公差赶上，吓的全身颤抖，只是叫道：“不要杀我，不要杀我！”

    一个公差上前，一刀捅入，这人就全身一震，跌在地上抽搐着，一时还不死，只是在地上惨叫着。

    不远处还有一个犯人全身剧烈颤抖着，他跪在地上，哭喊着哀求：“石大人，石大人，我是街坊的小三啊，你知道的，我没有犯什么大罪，下个月就出来了，根本没有想过要杀官造反啊，只是他们说了，不跟着就要杀我，我是无奈啊，饶我一命吧！”

    “晚了！”石巡检上前，叹着：“杀官造反，你们还以为有活路吗？不过我们认识，总有点情分，可以让你死的痛快些！”

    说着，刀光一闪，血泉喷出，惨叫嘎然而止，一颗头颅己飞了出去。

    一路不紧不慢的追杀，十里路上遍是尸体，石巡检越杀越佩服，说着：“帝都的官就不一样，这法子真是太狠辣了。”

    杀的不能太快，这样说不定会使犯人狗急跳墙反扑，但也不必太慢，只要留着一条希望，就使所有犯人都拼命向河岸奔去，不顾身后的狱友一个个惨死。

    并且这样，就根本没有人能反抗，本以为这些犯人不少是大盗大匪，就算拿下也要折损些兄弟，现在却根本一个都没有伤亡，从容一一将犯人斩杀，甚至本来扣着人质的狱卒都丢了。

    “大人，这些人怎么办？”石巡检将犯人丢下的狱卒人质都拉了过来，有十几个人，个个鼻肿眼青，狼狈不堪，不敢抬眼看着二个大人。

    王存业沉声说着：“这不属我管，交给你们太守大人吧，死罪我想是没有，活罪少不了，而且职份也没有了。”

    石巡检叹了口气，说着：“大人说的是！”

    一挥手：“把他们都安排下去，给些酒肉压惊，别的就没有办法了，只有听候太守大人发落了。”

    不管怎么样，总算是同僚，情分一场。

    王存业又说着：“船上都有暗锚和弓手，上了船也跑不了，能跑到河岸犯人，应该不足三十人，到时一起动手，把他们一股脑儿全部杀了。”

    “至于蔡大人处，我亲自动手，射杀萧沙，把这事了结。”

    石巡检躬身作礼，临时穿上的甲叶铮然作响，心悦诚服的说着：“是，下官领命！”

    说着，两人就翻身上马，奔驰而去。

    话说犯人，远远看见三只船泊在河中，彼此相隔十几米，顿时就使奔来的犯人分化成三块。

    最可怕的是，船还不远不近离岸隔了丈许，如果隔了太远，犯人说不定止步了，不过才隔了三米，顿时一阵欢呼雀跃，一拥而上纷纷向着河里跳，再争着往船上爬。

    为了争夺生路，顿时厮打声，叫骂声，惨叫声响成一片，萧沙这时乱了方寸，知道再也没有可能组织起来，他有着武功，这时还忘不了蔡平度，当下夹起了蔡平度，跳了过去，吼着：“快拉近些，上船！”

    就在这时，一声冰冷的声音：“射！”

    只听噗噗声不绝，船舱中涌出弓手，顿时就对着船上，还有着在水里游的犯人射杀过去。

    这些犯人也许有着武功，但十里奔跑一时疲倦，更扑到水里，躲避不得，当下就连声惨叫，一时间就死了一半。

    萧沙知道不好，这人心狠手毒，顿时就要拔刀，就在这时，只听“噗”的一声，一支箭瞬间划破了空间，自一处缝隙穿过萧沙的胸口，在背后穿了出去。

    王存业看着不敢相信的萧沙，微微一笑：“天子脚下不可动用神通，但我本是武道先天，不用神通，照样可以解决！”

    当然地仙就算不用神通，经过五气锻炼，肉身宛然精钢，生生不坏，冲锋陷阵不惧箭雨，这才是大能。

    不过这次，蔡平度算是解救成功了，就在盯着的石巡检，王存业，甚至远远的太守都松了一口气时，蔡平度站起身，却一时间不适应，踉跄了一下，跌在甲板上，正靠着萧沙。

    就在这时，心口中了一箭的萧沙，突不知道哪来的生命力，猛的将自己胸口上的箭尖拔出，只听噗一声，鲜血飞溅，却用尽最后一份力气，将这箭一插。

    只听“噗”一声，这箭顿时自蔡平度的左眼处刺入，利箭刺入了眼球，又刺入了脑内，伴随一声轻响，脑浆飞溅，蔡平度带着不能置信的神色，眼神凝固，翻滚在地不动。

    而几乎同时，萧沙血液没有了阻碍，泉眼一样喷出，跌在地上，手脚少许抽搐，却真死了。

    “蔡大人死了……”官兵中，石巡检目瞪口呆，远处太守和诸官员同是目瞪口呆，不敢相信。

    蔡大人死了，哪怕事后将这萧杀鞭尸，也只能泄心头之恨，却难以回天。

    石巡检大怒，一抽马鞭，对弓手下令：“诸弓手听令……不许活捉……乱箭将他们全部射死！”

    “得令！”弓手见得上司发话，立刻行动起来：“放！”

    本来已经控制局面，准备受降犯人的弓手，顿时上弦开弓，箭雨射出，咻咻之声不绝于耳，接着就是伴随着箭尖入肉之声。

    下一刻，弓手停了下来，因眼前已没有了能够站立的人，所有犯人都全部被射杀当场了。

    “王大人，这不关你的事，我们都看见了，是蔡大人偏偏摔了一交。”石巡检见事情结束，不由松了一口气，见王存业神色木然，以为是懊恼，上前一步就这样说着。

    此人心中却暗想：“莫非这蔡平度死星罩身，这样情况都死了？迟不摔，早不摔，就在这时摔上去送死？”

    王存业脸色木然，却不是因为懊恼，只觉得一股寒意涌了上来。

    也许普通人，会觉得很正常，犯人中了一箭，一时还没有死，回光返照嘛，而蔡平度霉星贯顶，正好摔在他面前，所以被杀了。

    但姑且不说蔡平度的问题，单说萧沙，王存业可是先天武道宗师，对人体的结构和要害非常了解，这一箭上更带着真力，他可以百分之百保证，自己一箭绝对穿过了这萧沙的心脏，并且粉碎之，凡人绝无可能在这情况下，还可以回光返照，挣扎拔出箭来杀了蔡平度，哪怕这人是武道好手。

    “回光返照你妹，这不科学！”这就是王存业心里的呐喊。

    （未完待续）


------------

第二百二十一章 长顺侯

    “大人，你看这怎么样处理是好？”一个高地上，一个官员和太守并排而立，这时突出言问着。

    蔡平度身死，六品朝廷命官，这事情根本瞒不住。

    太守却没有立刻回答，此时大案结束，早早命人清理犯人，这时石巡检上前禀告的说着：“大人，谋乱犯人总计一百十三人，十里长路上杀七十四人，三十一个被乱箭射死在河岸和水中，却还有八个下落不明。”

    “除了蔡大人身死，被扣压的十七个狱卒，以及狱典长，都安然无恙，我方衙差和弓手只有几人负了伤，却并无一人阵亡。”

    太守听了心里欢喜，死一个六品官的确事情不小，但平息了这场暴乱，过程如此神速干脆，却是大功一件，当下闻言叹了一声：“赖天子洪福，才杀得了贼首，平息了祸端，可这个案子我有着责任，向皇上请旨依律处置——至于蔡大人的事，也不可有丝毫隐瞒，一起写上！”

    这个官员一怔，领会了太守的意思，细细一想，顿时佩服，不管怎么样说，自大局上讲，太守指挥巡检平息祸乱，这是谁也夺不去，贬不了。

    至于蔡平度身死，上书没有丝毫隐瞒，又恳切自己请罪，只怕皇上不但不罚，反而会更加看重，当然连忙应着。

    太守说完这个，又露出了可惜：“蔡大人的事，真是可惜了，现在权且近些人事……你派人去蔡府，将此事原原本本告知蔡家，不得有半点隐瞒！”

    “至于这位大人，我会上密折给皇上！”太守说完这句话，挥了挥手，被一群人拥着而去。

    岸上王存业立着，脸色有些铁青，这事功败垂成，一场算计转头成空。

    想着。却冷冷一笑，将弓和箭囊解了下来，丢到地上，踏步就去。一盘计划作废，是让人不快，但也仅仅如此罢了。

    不经意看了看天，王存业冷哼一声，有人插手却是肯定了，能通过这事暴露出来，反是好事。

    蔡府

    蔡家上下听了消息。都是脸色苍白，双眼涣散。

    “你这话可是真？”蔡夫人脸色铁青，手不由自主的哆嗦，问着。

    “小人不敢谎报！”来传话的是郡内捕长，脸色又青又暗，这是一个霉气的活，但又不得不来。

    听了这话，蔡夫人两腿一软。坐在椅子上，一时小厅里一片寂静！

    李康脸色苍白，怒的说着：“三百官兵。还有大批弓手，硬是让大人送命，你们作事也太不公道了吧？”

    李康是蔡平度亲自请的先生，这时不得不说。

    “这不能怪我们，实是大人自己的命数！”这捕长却没有羞愧，当下就一一说了，又说：“大人的事，上下几百号人，还有府君都亲自看见，是大人硬摔到了犯首前。实是天意啊！”

    “府君还说了，蔡大人的事，会仔细报给朝廷，请夫人节哀。”

    李康还要说话，却见着一个少女出来行礼：“多谢你传来消息，您请回吧。我们府上还商商议议！”

    说着，还让丫鬟取了五两银子，这捕长望了过去，见是一个十五六岁的少女，眼睛红肿着，却还能保持清醒。

    这少女却是认识，是蔡家小姐蔡馨，见她这时还能保持仪态，这捕长叹了一声，要是这小姐是儿子，说不定还能继承余泽，可她只是小姐，怕是人走茶凉了。

    “还不快滚！”李康暴怒，见捕长还在原地却出言暴喝说着。

    “告退！”捕长脸上一怒，只生生压了下去，这样喝骂谁能忍受，只是看在蔡大人身死的份上，不予计较罢了。

    长清郡离帝不过二日路程，因此隔了第五天，皇帝处置就下了，太守焚香接旨，发觉却是自己奏章，只有一句批语：“汝迅速平定祸论，可谓不负朕恩，有功人员当列名单议叙！”

    蔡平度身死的事，只在字里圈了一句：“命数！”

    太守顿时大喜，知道自己获得了皇上赞许，不但无过，反而有功。

    再过了一阵，一切就正常了，这事就这样过去了。

    酒店

    挂着两盏灯，王存业进去，就有伙计接着，说着：“这位公子，请上雅座！”

    王存业就进去了，拿过菜单看，随手点了些荤腥菜肴，伙计正要退下去，王存业就说着：“慢，我还想问些话……这前面的蔡府，怎么门就糊了？里面还有吵闹的声音？”

    “哎，这位公子，您不知道啊，蔡老爷不久前就去了，命数啊，官府只给了一百两抚恤，又说这个蔡府是官府配给的官邸，要一家子立刻搬出去，可怜呢！”

    王存业不禁一惊，却默默无语，挥手就让着伙计下去。

    蔡府

    大厅上，几个公差站着，等着蔡夫人的回话。

    捕长还给蔡夫人行了个礼，说着：“蔡夫人，我早就通知了，这是官府和朝廷的律令，我也没有办法，您说是不是！”

    蔡夫人脸色苍白，一段日子没有见，已憔悴了许多：“你提前通知，我哪有不知趣的？只是你也知道，这李康贼子，亏得亡夫这样信任他，却卷了府里的银子，一下子潜逃了。”

    “现在我手上空空，就一百多两银子，怎么搬家呢？”

    捕长听着点头，却又说着：“夫人的苦衷，我们也知道，要是偏远一些郡县，您再住上半年都不是问题，可这里是长清郡，天子脚下，这新任长吏大人马上就要来，还要清理一下，您不搬，我们怎么交代呢？”

    蔡夫人气的发抖，夫君在时，一路晋升到六品大员，总是官身，哪受过这种待遇，不想被这不入流的捕长所侮辱。

    她勉强挤出一丝笑容：“大人，可否宽限几日？要知道大大小小不好安置，还要找地方……”

    这话已经接近哀求了。

    听了这话，这捕长脸上似笑非笑，却渐渐冷了下来：“我们让你宽舒了，谁来宽舒我们？夫人，这是给你颜面，你不要不识好歹，这府宅是朝廷赏赐，蔡大人去了官府自然要收回，您不肯搬，就只有逼着我们来搬，那时颜面就不这样好看了。”

    说到这里，捕长冷笑着：“我也不为难你们，我再给您三日时间，到时再不搬，请恕我们无理了。”

    说着，就挥手而去，而在屏风里，听着的蔡馨，不由咬着牙，眼泪扑簌落了下来，本来父亲去世了，家里总有七千两银子，不想这李康狼心狗肺，联合着帐薄先生，一下子卷了跑路，现在家里一下子就空了。

    这还不算完，家里请的奴仆，这时都逼着要工钱，这真是雪上加霜！

    现在，这如何是好呢？

    酒楼

    一阵脚步声，接着就有一人进来。

    正在沉思观看的王存业不经意的看了一眼，眼微微一亮，只见这是一个年轻人，穿着宽袖长袍，潇洒自在，令人一见忘俗。

    王存业一眼看上去，心里一亮却不是这人相貌，而是这人隐隐的青气：“此子必是公卿家的公子！”

    就见着这年轻人躬身行礼，说着：“在下傅子仪，长顺侯第六代孙，奉着刑部的差事前来，见过真人了，谢过真人在这案子里的援助！”

    只是接着，这傅子仪缓缓说着：“真人，不过这是世俗案子，由王法管制才是正理，这是个人一点心意，还请真人笑纳。”

    说着，就递上一张银票，一看上去，就是一千两。

    王存业一笑，知道自己所作所为，已被朝廷调查的清清楚楚，这是感谢，也是警告，心中一凛，沉吟一下，说着：“这个案子我只是恰奉其会。”

    “原来是这样，那就再好不过了！”傅子仪说着，又叹着：“可怜呐，寡妇孤儿就要被迫搬家，不过这是朝廷制度，我也驳不得。”

    “只是她们搬了家，我就可以照顾一二，毕竟其父为朝廷而死，不能太薄待了。”说到这里，就站起身：“不打搅真人喝酒了，我得回驿馆去，把这件案子正式结案，真人要是有什么需要，尽管吩咐就是了，我一定尽力！”

    见着这年轻人不卑不亢的离去，王存业心里却是一怒，浮现出几丝铁青。

    用着朝廷的令牌，朝廷调查出来，王存业并不觉得奇怪，但立刻派了特使过来，意思就很值得品味了，这明确是对自己警告：“这事我们朝廷派人接手了，你别干涉了。”

    想着这种冷峻警告，王存业自是心里大怒，不由浮现出当日虚云真人一模一样的心情，冷笑：“大胆！”

    这年轻人没有修过道法，虽有龙气庇护，但只要随手一个道法，就可将他**和灵魂化成粉末！

    至于这年轻人左右的隐隐一些护卫，王存业更不放在心上，王存业还不是地仙，没有把**炼成精钢一样，理论上是可以伤害，但实际上王存业**是武道宗师，又有种种神通密法，就算这些护卫个个是高手，又带着弩弓之类，只要五分钟，就可斩杀干净。

    只是这冲动还是按捺了下来，皱着眉幽幽想着。

    这年轻人就算是长顺侯第六代孙，就算是奉着刑部的差事前来，也不至于这样迫不及待，这样热中。

    手指敲打着桌面，王存业若有所思，片刻，目光看向了这桌上的一千两银票，突的，他一笑，把它收了起来，目光看向远处。（未完待续）


------------

第二百二十二章 又让此子逃过一劫

    七日后下了一场雨，道路泥泞难行，不过街上还是熙熙攘攘。

    城北一套房子

    五间屋子，相对狭窄的院子，正房和西房打通了，变成了卧室，东面是大厅，隔着一道门，摆设着灵堂。

    蔡平度已入葬，但按照这个世界的规矩，灵堂还会继续摆三七二十一天，亲戚和朋友可以祭拜。

    蔡家原本的仆人基本上都散尽，只有二个留了下来，其中老一点的老仆就看守着灵堂，年轻一点仆人在帮着砍柴。

    “作虐啊，一转眼，到这地步了！”老仆感慨的想着，就在这时，突见一个人挑着担子晃晃悠悠过来。

    担子上是标准祭祀的五色食盒，在门口卸了担子，后面跟着一个年轻人。

    老仆却是认识，连忙迎上去：“原来是王公子，是来祭拜老爷？”

    这老仆却并不清楚王存业和小姐的交易，他的印象是很受老爷喜欢，来过几次的一个小官人！

    老仆抢步出来，帮着把五色食盒摆到前面，王存业拿起一瓶酒，洒了一碗摆在上面，上了香，却没有拜下，只是躬了躬身。

    老仆略有些不快，却也没有在意，人家不是亲戚，能来就不错了。

    王存业上香完，站在台前，默默打量着，见得此时居所只能算是百姓中的中产人家，已有几分萧条破败的气息。

    人的感情，渲染着环境。

    “公子。您来了，我去通知下夫人和小姐！”老仆说着。

    现在蔡府得罪不起人，这位公子来祭拜，就要让夫人请着进来坐一会，以免在小处得罪了人。

    王存业摆了摆手，说着：“别，你不要进去了……原本房子搬了？”

    “是啊。官府催的紧，夫人把一些家当全部卖了，给足了遣散费。没有亏待我们下人，我老了，就不走了。”老仆感慨的回答的说着。

    王存业默默听着。一叹，自怀中摸出一叠银票，放在桌子上面，说着：“你家老爷与我有旧，我又欠了你家小姐一个人情，这些银子不成心意，不过省着点用，生活不是问题。”

    “你对你家小姐说，事情未成，亏欠的很。这一千两聊表心意，要是能收下，就请免了这段因果。”

    说着，转身就是离去。

    “哎哎，公子！”老仆连忙喊着。却见这人几步就出去了，他老了，腿硬，追不上了，追到门口一看，已经不见人。

    回到供台上。一看，顿时倒吸一口凉气，本来看见拿出来一叠，老仆以为是十两一张，这就是一大笔钱了，不想这时看去，却是一百两一张，都是见票立兑，顿时惊呆了。

    蔡老爷当了十三年官，但他没有后台，所任都不是肥缺，再加上这人有点清高脾气，弄到手的银子并不多，再加上打点，应酬，场面，历年积蓄也不过七千两银子。

    这一千两银票就真不少了。

    老仆一把抓着，就渗出汗来，却连忙进去，却见着夫人和小姐正在厢房里坐着，夫人打着算盘，皱着眉，叹着：“这些日子收了些礼，价值二十七两四分，也算不无小补，乡下只有十七亩地，原本老爷在世时，想购着那块张家村的四十五亩地，我觉得贵了十几两银子，没谈成，现在想起心里难受，要是谈成了，就有六十二亩地，你我也就不愁粗茶淡饭了。”

    老仆听了，心里发沉，只是上前，夫人见老仆上前，就问着：“什么事？”

    “夫人，小姐，你们看！”

    说着就把银票递了上去，夫人见了这叠银票就是一惊，取来看了，说着：“这是本郡老纪钱庄的银票，这样多，一千两，谁给的？”

    老仆躬身答着：“夫人，是老爷在时，前阵来过几次的王公子，已经过了一阵，都没有来，本想不来了，不想今天就来了，祭拜老爷后，留下这叠银票！”

    “一千两，这也太多了，不行，我要去看看，人呢？”

    “夫人，公子祭拜后，说着和老爷有旧，又欠了小姐一个人情，寥尽人情，说完就走了。”

    “馨儿……”蔡夫人转过眼，狐疑的看着自己女儿，老爷在世和这公子虽来往几次，但她清楚的很，就是泛泛之交，并不算亲密，那原因就在女儿身上了，欠什么人情，要出一千两？

    蔡馨穿着淡素裙子，听了这话，不由脸色一白。

    夫人看了一眼，就知道女儿是完壁，遂问着：“馨儿，你知道这事不？”

    蔡馨一怔，蹑嚅难言，夫人就端容说着：“这公子和我家并不熟识，送几十两一百两，我也咬着牙收了，这一千两，端是收不得，你说说吧，没什么缘由我还要退回去。”

    蔡馨心情复杂，这人许诺要救父亲，却要这青铜印，她当时硬咬着牙答应了，结果却使她绝望，说实际，要是事败当日或者次日，这人前来，自己非破口大骂不可。

    只是过了十几日，她也渐渐冷静下来，现在肯来祭拜，已算仁义了，至少不像有些人，见着蔡家一旦失势，立刻就烟消云散。

    只是这人却是心狠，连面都不肯见！

    “母亲大人，事情是这样！”蔡馨沉思片刻，见母亲盯着自己，心中一叹，就一一把事情说了，说完，一阵复杂难明的心思涌上心头，有些委屈，有些失落。

    “原来是这样！”蔡夫人听了，怔了片刻，说着：“你把这印给我看看。”

    蔡馨就取下，给夫人观看，蔡夫人左看右看，却也看不出什么，把它归还了，叹着：“不管怎么样，他是实诚人。”

    “不管这是什么东西，哪怕是万金重宝，他许诺救你父亲，也就值了这价，当时情况我也听说了，运筹帷幄布局周密，杀得上百犯贼一个不留，还不折一人，当时挟你父亲的贼首也被他一箭穿心，端是尽心尽力了。”

    “可惜你父亲命数不济，度不得这劫数。”说到这里，蔡夫人眼睛一红，就落下泪来：“其实去年算命，就说有这一劫，可惜你父亲没有放在心上！”

    听了这话，蔡馨也不由落下泪来。

    “他也许和我家来往，是存了私意。但天下不存私意者能有几人呢？再说他一不欺骗，二不抢夺，真想要这青铜印，现在我家这光景，别说一千两，就是五百两，我们都要卖了。”

    “现在不但不趁此买下，反送上一千两银子，已经是诚实人。”

    “我知道你有些心思，可老爷过去和他交谈时知道，他已经有了妻，过去的事过去就罢，我也不矫情，这银子对我们家有大用，就收下了，明天你就把青铜印送去，我们不能白拿了。”

    蔡馨听了，先是脸一红，又转白，默默无语，仔细想来，现在不比以前，一千两纹银是雪中送炭，有着它，许多事就好办了，当下就说着：“是，女儿明天就过去。”

    这时王存业已到了码头，连租的房子都没有留，这时已经放弃了青铜印的心思，说来也怪，一旦放弃，心里一阵阵轻松，去掉了一块大石一样。

    此时接近着六月，太阳照耀，蝉鸣树静，王存业沿街而行，看着缓慢，却转眼就到了码头了。

    这里还不是帝都，小法术使之并不要紧。

    见着前面，大河上船只游弋如鲫，川流不息，这是沟通着帝都，自是不凡，码头上就停着上百只船，有货船，商船，渔船。

    王存业目光一扫，就见得了客艇，这是木造的双层大船，船舱宽大，有丫鬟，有厨娘，住着最是舒服不过，只是速度慢，并且消费多些，可王存业却不在意。

    走到其中一条客艇前，甲板上有着半圆拱廊，看了上去，见着上坐着一个人，穿一身雪白的衣袍，一手执扇，一手翻看着帐本，这人一抬头，正与王存业目光相对。

    “这位公子，想上船？”这中年人问着。

    “请问去不去帝都？”

    “去，这船就是本郡到帝都来往。”中年人亲切的说着，立刻招呼着王存业上来，并且到二楼到靠窗的桌子坐下。

    里面一个丫鬟立刻上来冲茶，风轻轻吹过，茶香很快溢满整个房间。

    王存业吹一下热茶，尝了一口，放下来，说着：“你这船费怎么样算？”

    中年人说着：“下舱不带服务，五两银子。”

    见王存业神色不动，他笑了：“中舱能免费观赏歌艺，十两银子。”

    “说最贵的吧，几天到帝都？”

    中年人笑得开心：“呵呵，上舱十五两，顶舱二十五两，可以有小姑娘前来服侍，伙食已经在内，三天抵达帝都。”

    王存业头也不抬，说着：“顶舱吧，我给你三十两银子，你有什么好菜送来，对了，我喜欢清静，那些额外的就不要了。”

    说着，摸出一张五十两银票：“什么时候启程？”

    “明天清早。”中年人殷勤的说着，接了银票，找了两个元宝，又亲自请着进入顶舱。

    这顶舱不愧是客艇里顶尖房间，虽不大，却布置的非常清雅，还有窗口通风见阳，还有一个小书架，里面有几十本书，几乎和陆上旅店差不多了，王存业很是满意。

    中年人识趣的退下，王存业随手拿起一本，却是那些评话，随意翻阅起来。

    天开地阔，白云飘渺，郡内一处道观中，上颜子眉突一皱，默默推算片刻，却是一叹：“又让此子逃过一劫……”（未完待续）


------------

第二百二十三章 伪阳化

    中午时分，客船在一处码头靠岸，只见水中到处停泊的船，人群熙熙攘攘川流不息，远远看去有一排排建筑，这时上得码头取用新鲜食材的人已经回来。

    王存业却没有心思游玩，回到自己船舱。

    王存业入定而坐，却见得识海之中，龟壳喷出一道道清光，无数字符密密麻麻而过。

    垂下的神识不动，王存业心中映着一切。

    随即，神光轻轻一闪，王存业摇头：“不是刚才突然之间进入觉悟的原因，是龟壳本身分析青华宝箓地仙篇达到了一个突破口。”

    “解析二成，就可获得地仙的某些奥妙，并且重建我现在整个修道体系，目前是……一段长时间的寂静，仿佛是天还没有黎明前的空洞。

    顷刻，意识海猛的一震，灵池中的水瞬间下降二成，一道闪电瞬间划破了天空，整个识海骤然一亮，王存业垂下的神识，本能的一缩，随之又迅速扩展。

    这道闪电竟有着玄之又玄的韵味，在识海中发出异声，王存业心中一震，见得光明渐渐熄去，只见一个巨大的真文立在了识海中，金光灿烂、八角垂芒，宛如活物。

    王存业毫不迟疑，神识同时融入。

    赤光一闪，千分之一秒时间内，无数奥秘瞬间倾泻而出。

    王存业心微微一跳……

    “嗯？地仙的方法是通过五气使肉身坚如钢铁。生生不坏，这我已经知道。这是常识。”

    “咦，还提炼出寿元。从而超脱生死，至少有千岁大寿？”王存业心中想着，又继续研究下去：“原来是这样，却有道理。”

    “咦，寿元之力，靠**自己是不行。因为**有天然大寿限制，会自动渐渐腐朽，唯有法力完成蜕化，能吸取外来灵力。才能反抚**。”

    王存业顿时理解，有了一个清晰的认识。

    人活在世间，**上，武道实际上在初步并不逊色于仙道，修炼**，使之坚固，并且返回先天，但由于**会自动渐渐腐朽，因此建立在**基础上的一切都会随之腐朽。

    哪怕是所谓的武道先天，也不过一百二十岁天年罢了。甚至可能不得法，导致不及普通人的寿命。

    只有修炼神通法力，先得一个隐含不朽的种子，这就是真种，真种不断吸取和转化外部灵力，化成法力。

    可以说，鬼仙超脱，就是建立在真灵渐渐稳固，脱离人体的基础上。

    但真灵是阴。要想反作用于**，其中最关键的一个就是必须阳化，这样才能和五气融和。

    “阳化！”

    “但是没有五气朝元，怎么阳化？”

    “没有阳化，又怎么获得仙道的五气朝元？”

    武道的五气朝元早有，就是大宗师，但是这无益于寿命，王存业看着，心中思考着：“这就不是死循环的谬论嘛？”

    “……这就是赤阳度劫丹的用意？和伪真种一样，给阴神裹上一层膜，使之伪阳化？因此可以绕过这个死循环，得以进入地仙境界？”王存业有着破译真种的经验，顿时灵光一闪，却想到了关键，顿时恍然大悟。

    这种死循环，实际上还可以超脱，不然仙道那里来，只是这样的关卡，可能无数人尽其一生，也没有冲破的可能，现在有着赤阳度劫丹，顿时晋升地仙的人就多了许多。

    “不过伪真种缺少了不朽真意，道基就缺失，如果再用伪阳化，只怕再难获得晋升了。”

    “虽凡事没有绝对，大智慧大毅力大机缘者，可渐渐补足道基，消磨杂质，但终是道基不纯了，冲破到了神仙，还能到天仙、太乙？”

    “一环比一环难，就算不是绝无可能，只怕绝大部分都不能了吧？”

    “一切组织都有着束缚和制约成员的手段，莫非这就是道君制约道人的手段，使之再也无法超脱？”

    “这样看的话，那杀灭散修，就别有用意了。”王存业目光不动，面色木然，不过一个刹那的时间，就浮现出无数想法。

    “不行，就算是多虑了，也不能使用赤阳度劫丹来度过阳光火海之劫。”

    “可是，还是这个关键，如果真灵不能阳化，就无法和五气真正相合，这样就无法运转五气，炼化身体，最后使身体阳化，因而真正使真灵阳化！”

    “我必须打破这个道关！”

    就此一念，龟壳一震，又喷出一道清光，无数真文不断产生，流淌而过，却是用着龟壳来演化。

    灵池中的水渐渐消耗，而在龟壳下，无数符号渐渐凝聚，化成了一个字符。

    这个真文渐渐放出光明，发出异声，王存业心中一喜，看样子这快成功了，但转眼之间，这真文“噗”的一声熄灭，再也不支，烟消云散。

    王存业默然良久，叹着：“连龟壳都推演不出！这莫非真的是绝路？不，不可能的事，是绝路哪来的仙人？而且我拥有三万六千卷道经，论基础之扎实，就算当年的道君也不可能超过我，更加不要说古仙人了，这里面肯定有着我不知道的缺失的关键。”

    正寻思着，船舱门口敲着：“公子，饭菜都准备好了，您是到厅里用，还是在房间里用？”

    王存业心里不快，正要出去散散步，就打开门，说着：“厅里用吧！”

    对面的人顿时笑得两眼眯成一条缝，说着：“是，我这引您去！”

    说着，引着到了厅子，王存业随手就点了，片刻就布了上来。

    竹笋鸡汤、麻辣豆腐、糖醋排骨、香菇豆筋，四个小菜，散发着淡淡的清香，勾人馋涎欲滴，夹了一箸一尝，果满口鲜香，称“妙！”

    王存业哈哈一笑，说着：“手艺是不错，难得，不但是师傅手艺好，而且你们老板也用了心，难怪生意不差！”

    伙计连忙笑着：“是呀，上个月新请了几个厨娘，厨艺很不错，特别是请着了张大师傅，手艺真是没有话说。”

    “不过不但是师傅和厨娘，关键还是外料和火候，老板想办法进了几种食料，都是品质高，新鲜，比如说这竹笋鸡汤，用的就是原本崇家的方子……文火慢炖三天，熬出的汤，才有这极鲜的味道，要是缺了这些外料，就算是张大师傅手艺再好，也作不出这味道啊！”

    王存业再称了一声：“妙！”

    说着就丢下了一块碎银：“这个赏给张大师傅，好厨也要好料配着……”

    话还没有落，王存业的笑容慢慢凝固了，呆立着不动，伙计接了银子，很是开心，就算是赏给师傅，他也有一份，见着王存业表情呆滞，他一怔：“公子，你没有事吧！”

    “没事，我想着事呢！”王存业说着，又掏出一小块碎银，放到伙计手里，向伙计说着：“你说的不错，让我想明白了一件事，这个赏你！”

    伙计又收了钱，乐呵呵的嘴里忙着说：“谢公子赏！”

    不过怕是把王存业当成了钱多，人傻，速来的典型了，王存业也不在意，安下心来用了，一时用毕，嗽口擦手而去。

    到了房间，关上门，王存业迫不及待的取出明珠，说着：“天助我也，原来关键在这里，人类果必须依靠外物。”

    真灵不能阳化，不但不能合五气，也不能度过阳光火海之劫，这靠自身是很难解决的事。

    但如果自别的工具，完全可以借着外物，比如说这明珠里，王存业就有着自己的法力演化的第二灵池。

    明珠本质是洞天，洞天本质是演化，虽这明珠只是最初级的，但本质还在。

    最重要的是，其主已陨落，如果注入自己的法力，并且由龟壳来引导，演化出一丝阳化之气，并不是不可能。

    只要演化出来，真灵就可吸取，并且以此来完成转化，当然，这同样有着杂质的问题，但比伪阳化要好上许多。

    有着明珠和龟壳，这一切都不是问题。

    “不过这前提是无主的洞天，有主的洞天就算去掉所谓的烙印，其性质都渗透着其主的道性，这是无法去除的，因此从这个角度说，的确不能普及。”王存业若有所思：“但就算是有主洞天带着道性，总可以炼化，总比伪阳化的赤阳度劫丹要好上许多倍，从这角度，我先前想的，还是没有错啊！”

    想到这里，王存业摇着头，不再寻思：“我原本准备纯化道基法力圆满，还有二个月，在这期间，却要自这个办法里，取得一丝阳化之力，这样就可转化法力，度过阳光之劫。”

    “到时凝炼五气，炼化**，生生不坏，就是地仙！”

    “二十岁就成就地仙，却是道门有史来第一人，虽有些树大招风的嫌疑，但龟壳是地球轮回所化，虽只是其中一小块，却有不可思议的力量，我实力太过微薄，却发挥不出来，只要我能成为地仙，能发挥威力必可扩大几倍，到时我又有何惧之有呢？”

    “说到底，这个世界的一切，归根到底，都是实力！”王存业目光一闪，却立刻明了在心，作出了决断。(未完待续)


------------

第二百二十四章 道论

    西桑湖郡城内的小湖，碧波十顷，南连府学宫，对面有一座三拱石桥，渐渐夏天，一个小车过来，听到了流水声音，蔡馨下来了，说着：“你去请见王公子！”

    说着，就摸了摸脖子下的青铜印。

    老仆这时换了身衣服，上前敲了敲门，却是不应，推了把，门开了。

    “王公子，我家小姐过来回礼。”老仆喊了几声，却还是没有人回应，老仆心中一动，就进了去。

    只见庭院清洁，却是没有人，回去禀了小姐，蔡馨就有了预感，似悲似喜，就进了里面。

    里面同样干净，只有几本书放在桌上，似是主人还回随时回来……蔡馨身上一颤，叹着：“既是相见，怎是无缘？”

    徘徊了许久，才出了去，见着老仆诧异，她淡淡的说着：“他不会回来了。”

    说着，心中就是一酸，几要堕下泪来。

    船舱内，丝丝缕缕云气缓缓包裹住王存业全身，一个金中带青的真文，却正是“青华宝箓”道胎凝化，宛如活物，隐含道韵，徐徐抽取身外灵气，转化成法力，落到灵池中。

    而明蛛内，一小方空间，就见一丝丝赤气垂下，落到了赤色小河中，赤色小河在空间里循环着。

    片刻，王存业自入静中缓缓退出，只觉神清气爽，身体内的杂质又磨去了一丝，而且灵池又增了几分。

    “二个月内，我道基必可圆满，并且达到目前灵池能容纳的上限，那就可将每天修行所得的灵力，全部注入明珠内。”

    “能不能成，就看这明珠，能不能转化成一丝阳化之气。”想到这里，王存业心里爽快，转身出了船舱。到了甲板上，这时船在航行着，王存业远望而看，只见河水已快平岸。两岸垂柳绿色，十分清趣。

    只是却可见附近有着一个小小的灵气空洞，在迅速弥补中，心中一动，在想：“我才是鬼仙颠峰，一次行功就可吸取十丈内灵气，那地仙、神仙、天仙。又吸取几何呢？”

    “若是修士千千万万，这世界岂不是被吸取毁灭？”想到这里，王存业自失一笑，却把这念头按捺不提。

    白天晴朗，到了傍晚又淅淅沥沥下起雨，不过对于客船来说，并不会造成很大的不便，夜晚时就到了帝都。

    由于帝都有着法禁管制。现在船只能泊着，到了明天天亮才能进去，数十条船在细雨中静静躺着。

    王存业却不必等待。脱身而出，自甲板上，见天色幽暗，雨点不停洒落，将这夜色浸染深沉。

    王存业眯着眼，乘着夜色向着下看去。

    帝都，这伟大的城市，普通人不可见，一条宽长八百里赤色洪流在地下流动，这色泽比鲜血更明艳。并且还在不断运作，这就是龙脉，帝国龙脉！

    并且这还是衰退时龙气，要是开国时鼎盛，会强到什么程度？

    这种万民和山川凝聚的气运，是皇帝之所以位在道君之上。号为天子的本钱！

    王存业表面上平静，心里却翻滚着，上次有事，还没有直观，这次才真正看见了皇帝的本钱。

    虽一眼望去，龙气中无处不带隐约血气，时时呼啸着哭嚎，但这本是正常，龙气本质是压迫和镇压而得。

    在王存业看来，这和灵力池在本质上没有任何区别，只是王存业现在灵池只有二丈半径，而这龙气流程有数百里，这霸道强大了许多倍。

    不过，别想着随意取用，除非能彻底镇压，使之屈服，不然偷窃一二，都会导致反噬。

    细雨濛濛，王存业目光看向了不远处，见着城市里灯笼高高挂着，都是荧荧明亮，一眼望去，真是万家灯火，不由哑然一笑。

    龙气再多，是亿万人凝聚而成，必须时时提供给社稷、朝廷、百官、军队，以维持统治，对个人来说，就算是皇帝，又能取用多少呢？

    当然再少也是庞大数字，想起地球上有些里，有些修真者，甚至散仙就可欺负皇帝，不由笑了。

    要是散仙就能欺负皇帝，天子这个称号，怎么落到皇帝手中。

    天子，实际上是神号，顾名思义，就是天的儿子，至少和天庭帝君相当！

    王存业举起了伞，不再思考这个问题，跳上了岸，在龙气笼罩范围内，不可轻易使使法术，但先天武道宗师的修为，就使他身影一晃，片刻出现在一条街道内。

    只见街道夜市繁华，不少都是飞檐三层阁楼，话说三层是普通人能建的最高层，再高就必须有官位或者特许了。

    感受着人来人往繁华，王存业突一笑：“原本觉得可有可无，不过现在看来，这次论道，我还真想赢。”

    “天子面前论道，一旦赢了受得敕封，至少可以获得相当我目前灵池的龙气数目罢，这可是天子赠给，没有多少因果和反噬的法力！”

    “而且，说不定还可以赢得天意注目……现在已经确定有人操弄命运注意于我，那就索性打乱这棋盘。”

    “而最好的打乱棋盘，就是赢得更上位者的注目，在这个世界，还有比天帝更代表天意的嘛？”

    想到这里，王存业不由冷冷一笑。

    地球上无数人都成为棋盘上的棋子，因此无数人研究过“人为刀俎，我为鱼肉”时怎么样摆脱。

    这些人几千年来提供无数的方法，奇思妙想层出不穷，有藏光隐辉，有贪腐自污，有卧薪尝胆，有玉石俱焚，但失败者占大部分。

    在许多宝贵经验中，证明只有三点成功性相对大，第一就是“跳出圈子”，这叫三十六计走为上计，少年青年时对此不屑一顾，中年后才知道是真知灼见。

    真能跳出去，就算是天子天帝，都无可奈何。

    其次就是建立在第一点上的“在薄弱地区建立基地”，这就是有反击意味了。

    假如这二点都不舍得，不现实，那唯一的办法，就是获得更上层的注意，一旦受到更上层注意，原本监督控制的棋盘顿时被打乱。

    王存业自觉自己和天帝，或者道君，没有直接利益冲突，不会有更坏的结果，那怎么样“上达天听”，就是学问了。

    利用的好，原本束缚顿时和纸一样薄，一冲就破——越是上位者，容纳的量越大，这是格局决定的。

    想到这里，王存业原本淡泊的心，顿时火热起来。

    想到这里，不再游逛，立刻寻着一辆马车，就说着：“去青云观！”

    凉风细雨徐徐，车夫笑着：“公子坐好，别看现在热，这风这雨落到身上都要打颤，您拉上布帘，别受凉了。”

    说着一声吆喝，马车动了，这时街衙巷陌还有着行人，车速不快，只听蹄踏在街道的声音，王存业闭着眼，心中开始思考着怎么样论道。

    天子论道，当然不会扯什么长生不老，在道法显圣的时代，自古无百岁天子已是天律，堂皇颁布，想当万岁天子的人，天帝不容，太子百官也可不忍，绝对死无葬身之地，天子不会这样愚蠢。

    那可能就是论昆仑和蓬莱二道的优劣，而对天子来说，谁优谁劣，就是谁能更好的服务朝廷，谁对朝廷更有利。

    只论强大的话，甚至不必论，昆仑的力量至少是现在蓬莱的十倍以上。

    正思考着，车一顿，停住了，濛濛细雨中，车夫恭谨说着：“公子，到了！”

    王存业下来，给了块碎银，打发了欢天喜地的车夫，就进了这青云观，才进去，就见着两个道童迎了上来，不待他们说话，就取出银牌一闪：“我是成平道玄尚，你们带我到庭院去。”

    两个道童顿时稽首，一人就引着进去，穿过花园，经过青竹林，来到精舍前，道童躬身说着：“真人，您可住在这里，现在是五月二十七日，六月六日，昆仑道脉与蓬莱道脉的弟子开始论道，请您六日凌晨就抵达奉先殿！”

    道童说完这话，再次稽首。

    王存业已经听过一次，笑了笑，朝自己院子走去。

    路上并没有遇到人，到了屋中，见着干净而精致，王存业点了青铜灯，这散发柔和的光，木案上有着文墨宣纸，楼外传来淅淅沥沥的雨声。

    王存业定了定神，“沙沙”的雨声就入得了耳中，王存额沉思片刻，就在一张宣纸上写着：“国之本，舍制气无以也”

    王存业不以书法为重，但小楷写来隽永典雅，虽不是大家却也有可观之处，这就是主题了。

    这一开题，笔法就流淌而下，顿时一笔下去就是三百字“观万物之行，其气洋洋，故贵贱都秉于气乎……气有薄厚，可以伏取，过之，火生于木，祸必发焉，少之，木克于土，基必溃之……知之而制，谓之圣人……”

    王存业洋洋洒洒，一气呵成，不须半个时辰，一篇文章就写成，放下笔，沉思构思着。

    这时阴雨天，天色深暗下来，这篇文章并不出奇，在古文中只有秀才水平，但关键不是在这里，而是里面道理。（未完待续）


------------

第二百二十五章 又有几许

    放下笔，王存业闭目沉思，龟壳一震，喷出一道清光，这清光凝而不散，化为一个金字塔，里面有气在翻滚，作出种种变化，每个变化都清晰可见。

    这就是这文章的模型，也是王存业底牌，文章配合模型演化，才能最大程度表达，虽这里道术并无这项专门法术，但王存业有三万六千卷道经，里面法术浩瀚如海，结合幻术创造一门模型并不困难。

    只是片刻，这模型就渐渐凝聚，化成了一个真文。

    这个真文一旦结成，顿时光明大放，发出异声，王存业心中一震，不想自己造出这门小小法术，还引动了道韵，看来的确深符道意。

    这真文一旦完成，在论道时就可直接演化，一次到位，到此，全部准备工作都已经完成了。

    王存业这才舒口气，笑了笑，大步出了门，踏步而行，到了一张小桥上，这时雨虽没有停，但这里是道观，却也不必忌讳，雨水落到了身上，离着三尺就弹了上去，王存业自桥上望下，河水清清，映着灯火荡漾，心情却越发沉静下来。

    “若我所料不差的话，这篇道论出去，顿时就轰动全场，引动天子道君天帝的目光，其福甚大，其祸也深不可测。”

    王存业当然不会以为自己道论一出，深得道韵，就可获得天数垂青，从此天命在身无所顾忌。

    还是这句话，福大祸也深。在这个世界王存业没有多注意有关方面的例子，但在地球上这例子屡见不鲜。

    真正能开辟出一方理论的耶二，老子，孔子，李克思，都是潦倒不堪，深受鬼神猜忌。

    仓颉作书。天雨粟、鬼夜哭。

    按照道理来说，文字一出，是圣德之瑞应。何恶而致雨粟神哭？

    功大不赏，恩重难偿，这是自古以来的道理。谁也不会把看得见的巨大好处留给别人，特别是这种好处。

    “我这一道论，在地球上或许是无稽之谈，但很适宜这道法显圣的时代，谈不上开天辟地，也是能成一方大理，能凝聚道韵，对天庭，对道门，对朝廷都有利。就看道君和道门的器量了。”

    “以最恶意的方向考虑，若不是在这个天子在场，天帝垂视的场合提出，在这种道法显世的时代，只怕我才说出口。轻者被禁闭，重者灰灰了吧！”

    “就算在这个天意垂见的场合提出，我这一说，抹杀是抹杀不了，就怕就罪了很多人，甚至最恶意的方向考虑。可能连道君都得罪——有此道论，不私下贡献上去，让道君来发表，就是有罪，就是道贼！”

    “只是，还是这句话，有着龟壳，却什么都不惧。”想到这里，王存业笑了：“要是因为我的道论，仅仅因为不单单是道门受益，就要加以打压或者消灭，那我就乘早找寻后路。”

    “国贼也好，道贼也罢，有此神器，誉毁何加我焉？”

    王存业是清醒认识到，自己最大的本钱和后台，就是龟壳，不然自己早就灰灰了，但时到现在，他早不是文青或者中二，他不会因此产生羞愧，只会更沉静的确定这一点，更依靠着龟壳——从而不断增长实力！

    “真期待几日后的论道啊！”王存业这样想着，看向天空。

    天穹深邃，雨点如墨，而地下龙气继续流淌，一时间，静寂无声。

    清府

    金林子撑着伞进来，见着谢云流就行礼：“见过真人！”

    见金林子带着雨水，谢云流微微一笑，说：“来人，拧把热毛巾，再来碗汤，就算是初夏，这样的天气，你淋了雨，也要防着生病！”

    以前蓬莱只是逆贼，自要潜伏着，金林子虽是道人，却连鬼仙都不是，还是凡人躯体，自不能相比。

    有令，仆人立刻端了热水过来，金林子也不辞了，擦了脸，又见着汤上来了，用羹匙舀了吃了几口，说着：“好鲜！”

    就放下碗来，从容禀着：“真人，情况已经出来了，帝都大小官员，都一一安排着，此时能接近，并且可以接近的，这是一批名单。”

    “能接近，此时不宜接近的，这又是一批，还有可以争取的名单，也是一批。”

    “嗯！”谢云流自然明白这意思，虽有天帝青敕，可以公开活动，但是大举拉拢官员就会使天子不快，这过程总要潜移默化才行，当下接过名单看了。

    看完，沉思良久，又问着：“论道的名单呢？”

    “昆仑道脉十七支，来了十一支，总计有五十九人，名单都在这里。”金林子取出名单递了上去。

    谢云流接了，翻开一看，里面还有着一些资料附在上面，不由用惊异的目光看了金林子一眼。

    他为了避免暴露，不修大道，现在已是中年人，皱纹满面，显是压力不小，作为一个凡人能获得这些情报，真人是深知难度，当下心里一叹，说着：“你作的不错，现在是外观执事？”

    所谓的外观执事实际上就是不修大道的外门弟子。

    “是！”

    谢云流就说着：“我给你补上外观观主位，你继续办，办的好，少不了一张封神或者转世之敕！”

    所谓的封神或者转世之敕，是指死后封神，或者指定的转世投胎再加以接引，这是外观弟子的最大希望和想念。

    在以前，蓬莱还没有这底气，但现在却可以这样说。

    金林子终于露出一丝喜色，说着：“是！”

    谢云流这才仔细看着名单，落到了王存业这三个字时，也不过眼皮一跳，略一停顿罢了，说着：“善！”

    话说不久后，金林子自屋中出来，迎面一阵风，远远看去，整个帝都蒙在雨水之中，围墙松林和绿树在雨中洗练，使人精神一爽。

    出了门，过了二条街，到了一处酒楼，正见着一个道人在喝酒，上面有几个小菜，连忙上去揖手：“见过大人。”

    却是秋林道官，这道官回首一看，不禁笑着：“禀告完了，来，我们喝酒，难得雨夜，很是雅趣呀！”

    “是，大人！”金林子再次揖手，才坐到了对面位置上，话说这种情报眼线的工作，都是五色混淆，黑道白道绿道正道官道都有。

    这秋林道官当年落魄时，金林子还送了十两程仪，就这点情分就拉上了关系，金林子就说着：“小楼一夜听春雨，是极雅趣！”

    又对金林子笑的说着：“刚才已经禀了真人，能获得这样多情报，都是大人的赏赐和恩典！”

    秋林道官一笑，说着：“谈不上什么赏赐恩典，能打击昆仑，这是我一向的心愿，当年我服侍虚云真人，可所谓尽心尽力，但只为打碎了一件瓷器，就以心性戾张不合道气的理由，废了我的道基，使我终身无法入道，这就是断我道途，此仇不共戴天。”

    “我恨不得满门诛灭沉沦九幽，给你一点情报又算得了什么呢？”这话说的平淡，金林子却不安的动了一下身子。

    他是混江湖的人，见过暴虐的人，见过刻薄的人，见过阴狠的人，但眼见着眼前这位大人并不发怒，说话时还在喝酒吃菜，可这话这神态却使人一阵阵心里发寒，知道这人是把虚云真人和昆仑恨到骨子里了。

    要这人获得力量，只怕真的会把昆仑杀的干干净净。

    就算没有力量，这人也挖空心思与昆仑作对，就算恶心下昆仑也好，甚至不顾昆仑的暗暗威胁，眼见着就置生死之外了。

    及此深思，金林子一阵发寒后又暗暗庆幸，要不是这样，自己怎么混的风生水起，这大半都有着这位大人的暗暗助力，甚至赤臂上阵。

    不过只是少怔，神思已定住，说着：“大人，您的道基也不是不可恢复，我临来时获得真人允许，说是丹田道基有损，还是有着灵药可治……”

    话还没有说完，秋林道官就摆了摆手，说着：“你不要说了。”

    金林子心里诧异，微靠上一点，说：“难道大人不信有这灵药，还是不信我蓬莱的信用？”

    秋林道官再喝了口茶，觉得有点冷了，就放下了，一笑说着：“我不是不信蓬莱，也不是不信灵药，只是我年纪大了，就算有灵药修复，还能走到哪步？”

    “而且，道一选择便不能更改，我尽心尽力为朝廷作事，就算有一二私怨也不损大节，谁没有私心呢？”

    “但要是受了你们蓬莱的灵药，再给你们作事，性质就不一样，就是对朝廷不忠不义，你说，会落得什么下场呢？”秋林道官平平淡淡的说着。

    “……”这话听了，金林子顿时露出冷汗。

    “再说，我还想着死后受敕，为天帝之神臣，再和昆仑斗个三百年，三千年呢！”说到这里，秋林道官哈哈一笑。

    听着这笑声，金林子更是渗出冷汗，他听明白这人的意思了，这家伙是准备死后受敕，继续和昆仑势不两立。

    看了一眼这人平静的表情，他的寒意变成了惊悸，也不无惋惜：“可惜，以此人的道心和资质，怕是真能成道果的，可惜的是一朝断绝，只有满腔仇恨了。”

    天下之大，这种人又有几许呢？（未完待续）


------------

第二百二十六章 殿论

    星月照耀，微微可辨，乘着马车抵达了皇城。

    皇城大门打开，除了平常侍卫，还有一批甲士默不作声的笔直站着，个个面无表情，手按刀柄。

    “是法禁之力！”马车上，穿着道袍的真人都是下车，才一下地，都是一皱眉。

    这法禁并非是符阵，本质就是领域，就是龙气占绝对优势而形成的压制。

    “诸位真人请进！”宫门辇道左右，就见着两个太监首领，带着十几个内侍掌着灯，见着来人就疾步上前说着，并且转身而去，不再言语。

    众道人就跟着进了去，太极门、内直门、奉天门，引着到了一处大殿，就听得鼓乐声大作，大门徐徐而开。

    其实道法显圣之后，皇宫的宏伟并不算稀罕，道宫修的金碧辉煌也是正常，只是此时大门一开，庄严肃穆之感弥漫而出。

    “众位真人请进！”略站了一下，就有道官出来，含笑引手说着。

    众道人这时都一一躬身，亦步亦趋进殿，此殿有着厚重穹宇，地上铺着金砖，殿宇深邃，过道壁上都点着蜡烛，上百支蜡烛使着明亮。

    一个穿着青色法袍，戴着明珠法冠，系着白玉腰带，看上去不过中年人，双鬓微白，此人出来，下面道人都知是朝廷道宗正，正二品道官，当下都是稽首：“见过宗正。”

    宗正还礼，笑着：“众位真人免礼，本次论道，分章论和御论，不知各位真人可有意见？”

    殿内当然没有意见，上位者的时间非常宝贵，昆仑道脉来了十一支，总计有五十九人，蓬莱有七人。

    十二支道脉总计六十六人。皇帝当然不可能听这样多人一一辨论，因此虽言论道，实际上也是和科举差不多，先章论选出代表。再在御前论道。

    见众人无话，这宗正一笑，一挥手，只见力士就将六十六张考案整整齐齐摆放在大殿上。

    这殿宏大深邃阔大，本是殿试时容纳贡士，别说六十六人，就是五百人都绰绰有余。王存业依序入座，却不由一笑，心想这感觉怎么和殿试差不多？

    而内侍磨墨伺候，一切完毕，就听着宗正宣读：“制曰：朕自承嗣大统，夙夜不惓，当修正道而施于海内，众真人清修玄妙。必能使朕分忧，请明著于篇，述于大道。钦此！”

    王存业一听，就知道自己猜测的没有错，虽是论道，但皇帝既没有询问怎么样长生不老，也没有询问彼此道脉优劣，却是正经求问经世致用。

    这意思很简单，你们道门对我社稷政治，又有何用焉？

    听到这题目，很多人心里都是一缩，若有所思。

    王存业却显得异常从容安详。一砚玄墨，香气盈鼻，闻着这些，不由笑了。

    地球上，朝廷为什么选择儒家，为什么道释两家始终都没有上台面。不能受到国家正典祭祀和承认？

    有段话，虽是朝廷和官员角度，但说的还是非常明白了。

    “道释自有玄妙，非是无验，唯其不是修治天下生民生业的大道，所以朝廷弃置不论，甚至毅然罢斥！”

    “天以儒为正统，宛然日月，又譬如五谷养生育人，道释宛然星珠，又譬如药石，可以小术辅佐治道。”

    “至于以道士和尚之流，偶有神通，不过视为俳优罢了。”

    所谓俳优，就是戏子婊子之类。

    实际上本质就是形成不了一套行之有效自圆其说的统治学，自然就无法上得台面，道法显圣后，无论是天庭，道门，都获得了强大的力量，力量的确是至高无上，可以使天庭和道人获得真正尊重。

    但符合天庭或者道门的统治理论是什么？

    暴力可以夺取政权，却不能治理政权，总不可能就是“清静无为万物自化”，或者不得不搬造被打倒的儒家这套？

    这就是“大道”，是切实关系天庭或者道门统治世界的合法性。

    但受到历史局限性，以及时间太短暂，这在场的道人，绝无可能在这殿里，凭空形成一套完善的道之治政学，使仙学或者说天庭有着治理的理论基础。

    可以说，一开始，胜负就已经决定了。

    想到这里，王存业紫竹管笔，轻轻一动，笔尖在宣纸上流动，典雅小楷就流淌而出，字字清晰。

    “国之本，舍制气无以也”

    “观万物之行，其气洋洋，故贵贱都秉于气乎……气有薄厚，可以伏取，过之，火生于木，祸必发焉，少之，木克于土，基必溃之……知之而制，谓之圣人……”

    “夫天地古今，万民万朝，各有其法……或亲睦部族，以示广恩，或礼法位定，以示化成，或轻徭薄税，劝课农桑……”

    “……每于朝而论利弊，都有取舍，而过百年皆不能安其业，国危矣……”

    此殿深邃，众人都在考虑，却见着王存扼要执笔就写，自汇聚一种奇妙韵味，不由人人脸色微变。

    王存业脸色平静：“……论贤，论礼，论仁，圣贤论之，而吾独论其气。”

    “万物有气，吾观之而论，贫贱者气浅，富贵者气深，无闻者气薄，广名者气厚，何也，夫气依实物而有之。”

    “……请纵观之，有定业者有气，匹夫授一田而得养之，益……乡宦今夺其业而观之，损……”

    任何理论都必须有个立足点，王存业就是以“气”来当这个立足点，在卷子里，他精当写着，气不是凭空而来，是占有的资源，以及影响力的反应。

    资源和影响越多，其气越多，反之就越少，并且气会反作用影响着生存和发展，这还是地球位面，而在这个道法显圣的世界和时代，气运的作用更可直接视为能源，视为命脉，视为力量。

    王存业抓到这点，就可以说抓住了天庭，道门，甚至朝廷的核心，至于怎么样证实，现在道法显圣，能观气者不计其数，随便找个人出门观看下就可证实。

    由于气的这种“准确对应性”，因此就比任何统计数据都清准，百姓必须保持多少色泽，多少气，才能活下去。

    各利益阶级，又要怎么样分配才算合理，这一切都建立在气的制衡和流动上。

    道法显圣三百年，原本统治理论都过时了，有危机感认识到弊症希望找到新的大道的人很多，但万物都有发展过程，加上与邪神的战争，导致这点时间还不足以诞生一套新的理论，王存业乘这个机会，写出来必可传扬天上天下。

    王存业在结尾处，写着：“是故治政之要，在于气之损益。”

    写完最后一个字，自然没有什么百圣齐鸣，字字迸射，大放光明之说，一切都是力量和利益，哪家圣贤会跑来认可新说？

    耶二说新约，旧约的人恨之入骨，硬是钉死了他。

    某释说释法，印度旧天宫动摇。

    符合了圣道又怎么样？先人不杀不罪已算万年难闻了，至于喊着：“超越我者必此人也”

    跑来奉承简直是天下笑话。

    也许日后这篇文章被亿万人注目，被天庭朝廷实行，才会汇集海洋一样的伟力，显出众多异相，但此时不过是微微闪着青气罢了。

    当然这篇还没有这分量。

    王存业写完，示意完成，就有官员上前收王存业的卷子，说着：“真人请出殿休息，自有人伺候。”

    王存业到这时，不过一刻时间，许多真人都还没有开题，都是有些目瞪口呆。

    玄嵩这时正提笔写着“……夫大道也，在人主清静，清静自安，而万民自化，万民自化而圣德自生……”

    见着王存业已经完成出去，莫名其妙，心中不由一沉，不过这人到底是道心坚定，定了定神，又提笔下去：“……故人主要治大国，必崇大道，去奢华，回朴素，归内谛……”

    满殿俱寂，只有王存业远去的脚步声，隐隐传来。

    到了侧殿，还不是午宴时，就有侍女迎接，请着坐了，奉上茶。

    王存业自顾坐着，喝起茶来，对面的少女看上去十五六岁，肌肤白皙，面容秀丽，后宫女人还是有点丽质，连这个看上去低级宫女都不错，不像地球上的清朝，故意不选美人，据说是怕皇帝沉惑女色。

    因此形成了奇疤，清宫女人，特别是后期女人，个个都在平均线以下，甚至多有胖挫平。

    王存业也不知道自己为什么突然想着这些，上品茶叶的清香随着水汽氤氲上来，沁入心神，使人微醺，也许就是这样想到的吧？

    靠着背，王存业若有所思，这次辨道结束，就要立刻晋升地仙。

    在这个世界上，如果说按照科举来说，仙道里人仙就是童生，鬼仙就是秀才，虽有功名却还微不足道。

    但地仙却已经是举人，晋入此阶，名分地位就完全不一样了，按照道门臣服天庭时的契约，地仙在受道门道箓时，还会受一张天庭天箓。

    别小看这点，这说明不仅仅是道门的人，也是天庭的人，就基本上出师了，具备一定程度的自由权。

    道门可以处置，但也必须按照规矩来，这就是一张护身符。（未完待续）


------------

第二百二十七章 当众吞纸

    奉先殿

    此奉先殿不是先祖的意思，是先贤的意思，就是在奉供先贤的殿堂里提拔新科进士，此时道论也是这里提拔。

    六十六份考卷不必弥封，直接由内阁大臣观看，并且在场还有两位地仙真人。

    这时殿里香烟袅袅，七位内阁大臣开始阅卷。

    六十六卷多不多？

    不多，一场正规殿试经常有几百份，更加不要说道士追究不是进士，在内阁大臣眼中，这些文章都非常粗鄙，一扫就能看清。

    内阁首相吴子哲坐在椅上看卷，脸上带着笑意，其实仔细一看，隐藏着冷鄙。

    六十六位真人的道卷，至少有三成抄袭道经，完全不知所云，可谓无知无能，又有三成迂腐可笑，大谈玄之又玄，实无一字能有益社稷。

    还有三成言之有物，不过都是清静无为圣德自化的老套，没有任何新颖，也落实不了社稷，有的虽用词典雅花团锦簇，也脱离不了这圈子。

    “哼，道士低鄙，果不其然。”吴子哲冷冷的想着：“要经世致用还是必须我儒家，天运流转，不会不变，只要回到原来，我道还是必兴！”

    想到这里，他随手又取出一篇，第一眼看去：“咦，此子书法还算称得‘佳’这一个字！”

    对朝廷大臣来说，真人的书法也多是薄鄙的对象，王存业已经算不错了。

    不过才看下去，笑容就敛去。继续看，越看越心惊，拿着卷子的双手都在颤抖起来，脸色更是铁青。

    一种冲动督促着他：“撕了它，撕了它！”

    不过就在这冲动就要实施时，下面参知政事见首相惊怒，不明所以。问着：“相国，有什么不妥嘛？”

    吴子哲白眉一动，古井一样深邃的眼凝着不动。怔了良久，才坐回椅回，默不作声把这篇文章交给了左丞。

    参知政事张南信见了。不动声色接过阅卷，一刻时间读完，只觉心血潮起欲喷，同是脸色铁青，知道为什么首相会这样失态。

    这个世界也曾有过诸子百家，许多思想都是真知灼见，深刻启示，但都形成不了一套统治理论。

    以道门来说，虽道法显圣后具备足够力量，但核心思想还是泛泛的小邦寡民。清静无为，离用为体，这些当嘴炮是可以，要真实用就一点用也没有了。

    而墨子的“非攻”“兼爱”当成道德杀人还可，要是用到实际上更是祸国殃民。不攻打不镇压，哪有政权？

    还有兵家，纵横家，名家，都是一部分领域，不成体系。

    只有儒法有着统治理论。但法家严酷，失了道德，因此儒家得胜，没有半点侥幸，本以为就算道法显圣，但经世致用还得儒家，这也是苦苦挣扎的儒家弟子的心里支柱。

    不想这篇文章，“国之本，舍制气无以也”，就以“气”的角度，不但和大道相通，更有着具体的运转方法，形成了一套统治理论。

    此文虽初出还谈不上完善，但却根本上动摇了在这个世界儒家的统治地位。

    一时间殿内静谧异常，铜鹤口吐异香，张南信脸色惨白，两手簌簌发抖，突一狞笑，将这文章撕碎，就要揉成团吞进肚里！

    不想出这种事，顿时群臣大哗，有人惊怒，有人动容，有人不知所以，只有吴子哲呆坐不动，却也没言声。

    “住手！”不过这时，地仙真人却不是吃素，就算有着法禁之力，可地仙炼化**生生不坏，岂是能完全束缚，当下只是一挥手，还在吞食的张南信顿时僵立不动，而这真人皱眉上前，将这撕成几十片的纸张一招，顿时纸片纷纷汇集，再用手一抹，顿时大半恢复。

    才一阅上去，这地仙真人就脸色阴沉，看了这个张南信一眼，这时吴子哲才缓过神来，说着：“这吞了下去，又如何是好……”

    “这如何是好？”这真人冷笑，看着上去，这时张南信已镇定下来，闭目不语一副慷慨就义的样子，不由更是冷冷一笑，挥手就是一巴掌。

    “啪！”一巴掌过去，本气定神闲面不改色的宰相，顿时鲜血飞溅，一排牙齿飞了出去，还没有等着他醒悟过来，一脚就又踢了上去，踢在肚子上。

    “噗”一口鲜血喷出，不知使了什么法术，原本吞下的纸条也吐了出来，顿时堂堂帝国宰相，滚在地上，和狗一样。

    眼见着这一巴掌这一脚，整个殿堂内的宰相都脸色大变，吴子哲再也忍不住，喝着：“你敢！你敢？”

    随着这一巴掌这一脚，随着首相震怒，这殿里龙气顿时升起，一股威严统御天地的凛然之意，笼罩了四方，隐隐有着阵阵杀意，又有着金色的锁链，就要将这冒犯朝廷的地仙给予制裁。

    这种紫色的龙气，是目前提炼出的朝廷最高级的气运，要是道法显圣前还罢了，无法伤害**，但这时却完全不一样，本质上，它就是和道君相当的力量！

    “我当然敢，呸！”不过这地仙真人却视而不见，冷冷一笑，一摆手说着：“立刻奏请天子，我们要请天审案！”

    内阁沿走廊向北，绕了些路，就到了里面一处宫殿。

    六月了，天热了，但这里临着御花园，很是凉爽，太监首领进了去，就见得一个一个年轻人，并没有穿着冕服，天庭微圆饱满，白皙皮肤，只是看上去，却使人隐隐感到一团紫气流动，正是皇帝。

    皇帝年二十七，虽无法修炼成仙，但保养的方法却不少，因此看上去只有二十岁左右，这时正喝着茶，理着思绪。

    去年冬天，北方大旱，不少地点旱得颗粒无收，入春以来江南又是地震，还累的几处堤坝决溃，导致有上百万灾民，一些地方是诸侯封地还罢了，朝廷不需要赈济，只要派员观察，一些地点却是朝廷控制的郡县，必须派大员赈济。

    道法显圣后，各种各样异事层出不穷，一些野神邪教乘机传薄，虽不成气候却也使人为难……

    正想着，突有一个内侍进来，低声说着：“皇上，英武阁学士卢利求见。”

    听了这话，皇帝不禁一笑，说：“叫他进来吧，道论的结果这样快？那朕也要更衣了。”

    说罢一摆手。

    卢利进来却没有喜色，一进来叩拜：“皇上，内阁却是出事了。”

    说着就双手将一个折本捧给皇帝，说着：“请皇上先御览，具体臣再细奏。”

    按照朝廷的规矩，这种大事都要存档，所以必须用折子，这是他匆忙写就，但此人文笔甚好，虽短促却也千言。

    皇帝皱了皱眉，接过折本，没有再说什么，仔细看着折本，只是看了一半，皇帝就阴沉着脸，但看完了折子，却反而平静了，缓缓站起身来，在殿中踱了两圈，倏地转过身，突涨红了脸，一击案上，厉声说着：“混蛋……贼子！”

    “张南信这贼子，竟敢当众撕着道论吞吃，还有那个道人，竟敢在朕皇城内掌打大臣，都是乱臣贼子，贼子！”

    卢利见皇帝气得浑身乱颤，连忙伏地：“皇上，且息雷霆之怒……现在这事还没有传出去，还请皇上速速处置，朝廷和皇上的体面，却是最要紧的事！”

    听了这话，皇帝渐渐冷静了下来，说着：“那卷道论呢？”

    “皇上，在附录，应该这时抄录过来了。”卢利说着，果，还没有说完，就有内侍捧着一卷纸进来，一进来就顿首奉上。

    皇帝接了过来，只见上面一笔小楷，当下看卷，开始时脸上还带着怒容，渐渐的怒容敛去，神情严肃。

    这一份卷子看了半个时辰，连着看了三遍，才停了下来。

    看完后也不说话，沉思默想许久，才说着：“难怪！”

    说罢站起来就更衣，并且吩咐：“朕召这个王存业见，叫他演说文章，令内阁大臣都来旁听，有什么要预备的立刻准备。”

    “是！”立刻就有人应着，下一刻，旨意就传了出去。

    内阁冲突，但外人却不知道，龙气深深，也根本不是这些连地仙都不是鬼仙能探测的，这时接近中午了，有人高喊：“皇上赐宴！”

    众人肃然鱼贯而入，进入一处侧殿内，而走廊下内侍一声呐喊，将着一张张桌子摆了上去，只几分钟，八色菜肴就上了。

    “请各位用膳，下午时会颁布召见名单。”一个官员喊着，众真人稽首，音乐停止，众人就坐用膳。

    就在用膳之时，突有着一个太监首领前来，靠近了王存业，王存业有些诧异，直了一下身子，却见着太监首领低声说着：“真人，一个时辰后，圣上召见演说您的文意，请问你有什么要求？”

    王存业动了一下身子又坐稳了，看着太监首领说着：“有，真有！”

    遂将一张纸拿过去，太监首领点点头，展开看时，却密密麻麻全部是字，不由脸色微微一变，匆匆扫了一眼，说着：“这事还要圣上批准。”

    这说话虽小，但殿里谁不是真人？都听的清清楚楚，都不由微微变色。

    皇帝不请别人演说，就请王存业，说明至少王存业就是论道中选了。

    见着周围目光，王存业却只当不见，继续用膳。

    （未完待续）


------------

第二百二十八章 殿前演法

    过了片刻，道宗正过来，站定宣读旨意：“宣王存业进殿！”

    王存业身子微微一震，稽首跟着而行，自此殿向西，回廊过道，一重重门前都站着侍卫，内侍宫女来往，都是规定穿着软鞋，脚步几乎没有。

    到了一处殿前，黑青色砖光可鉴人，左右站着八个侍卫，都是站着笔直目不斜视，再里面躬身立着四个贴身内侍。

    “都是武道宗师。”王存业目光一扫，就明了，在龙气法禁的范围内，鬼仙基本上施展不出法力，遇到这种杀伐高手就只有受死。

    左右还有七个官员，都身带着青紫之气，却是内阁大臣，中间一人，穿着冕服，隐隐紫气弥漫，正是当今天子！

    “凝聚紫气，真真贵不可言！社稷神器的位置果是不可思议。”王存业一眼看见天子，心中吃了一惊。

    前世在地球上曾经落于幽冥，却反而堪破了许多玄妙，自能够感受得到天子身体之中蕴藏的威压和紫气。

    这种帝气不是精神状态，是一种实质存在的能量。

    看见了天子紫气，王存业就想起了前世地球上，通过幽冥获得的数据。

    前世由于人口膨胀，乡长之气就有赤红，而县长之气接近纯黄，但还有丝丝红色，地区市长就黄中带青，而省长尽青。

    再上，就不是当时处于幽冥之中的他能窥探了。

    但有点王存业却是明了，就算是地球华夏天子，也没有纯白，生前看过的里只是猜想罢了。

    到这个世界上，人口锐减十倍左右，就算是天子也不过紫气。还有些淡。

    虽电光火舌之间想到这些。王存业却是深深稽首：“见过天子！”

    按照朝廷礼法，天子是君，本应跪拜。但道君只是藩国，因此规定不拜人主，只行这稽首礼。

    这样一作。王存业就感觉到几道凌厉目光射在了自己身上，不过王存业却不理会，从容起身。

    天子却看上去不在意，笑了笑，对一个大臣说着：“这件事就这样定了，你跪安罢，改日朕再召你论事，你认真这是好的，但太过认真。岂不闻水至清无渔乎？你回去好好想想。”

    “是，臣领臣！”这人叩拜后，盯了王存业一眼。才出去。

    皇帝这才含笑向王存业点了点头。说着：“你就是玄尚真人？”

    “在皇上面前，不敢称真人。”王存业再次稽首。

    “卿的文章。朕看了，发前人未发啊，不过不知出于何经何典？”皇帝很感兴趣的问着。

    “皇上，一切圣贤学问，都是自天地中而得，而验证也不是口舌，而落于天地之中的大道，臣是道士，问道于天地却是我的本分。”王存业淡淡的说着。

    不必用神通，王存业就明白这是关键，现在不知道有多少眼神落在自己身上，这时回答每个字都是关键。

    天子听了，却没了笑容，许久叹着：“卿说的没有错……卿的道论朕看了，却还有不少不解之处，还请卿来演说。”

    王存业说着：“这是臣的本分，不知臣要的人都来了吗？”

    皇帝就看了过去，这时一个太监首脑站出来，说着：“真人，按照你的要求，都来了。”

    一挥手，一个戴着方巾的老士人，年近六旬而眉清目秀，还可勉强保持镇定，叩拜见礼，后面跟的十一人就是一群普通农夫了，都只是颤抖，伏在地上和烂泥一样。

    “谢内集，帝都胡子乡人，秀才功名，家有田一百七十二亩，余都是佃户。”首领太监用着官话说着，虽不是很大，却非常清晰：“依真人之说，是临时挑选而来，并无虚假。”

    王存业听了，说着：“皇上，气是天地运行之数，天地幽深不可测，臣不敢论天地之数，只对人之气数略论之……请皇上下令，观其气运，并且显形。”

    天子说着：“善！”

    皇家自有供奉，虽使气运显形，给普通人看见很难，但这是道法显世的世界，却也不是办不到。

    当下一人奉出一面镜子行法，片刻后只见着镜子中显出人形，却正是十二人之数，只见老士人顶上，有一团白气，仔细辨看，有一丝丝透着红，而在余下的十二人中，都基本上没有，硬要仔细看，才能看见一丝不可见的灰白之气。

    “请将气运放大，以使皇上能观之。”王存业说着，这供奉听了，只见水波一动，这下都放大了，可以看见。

    王存业转身对着老士人说着：“还请谢秀才从中挑出一个人，你任命为这十户佃户之长。”

    老士人拜见圣颜，心里就迷迷糊糊，似喜似悲，这时听了这话，半昏半醒过来，就指着一人任命了。

    一任命，就见着这十二人气运都是一变，老士子变化最小，只是略波动下，而水镜中，十一个佃户气运再低了一点，而指中的人立刻涨了五成左右，虽这人本身很低，涨了不多，但在放大的水镜中清晰可见。

    “皇上，请看，得人者必得气运也，所得必是损之汇集！”这句话的简单的意思就是，气运不是凭空而来，而是剥削而来。

    说完，王存业又说着：“谢秀才，这些人都是租用你家田的佃户吧？”

    这时老士人有些清醒过来，叩拜说着：“是，都是我家佃户，有租十亩，有租二十亩，有租……”

    不等他说完，王存业一挥手：“你不必说了，你将你名下的田地，按照已租的田亩，都赠给你的佃户。”

    “……啊？这个……”老士人傻了眼，不过在皇上面前却不敢有丝毫抗辨，摇摆的说着：“是！”

    就有内侍拿来笔墨，这人就写了，写完了，全身都哆嗦了，这可是家里依之生活的田地啊！

    在场的人却没有注意他，只见契约写完，水镜里发生巨大变化，十二个佃户气运顿时大涨数倍，丝丝白气笼集而来，而老士子却削去了大半。

    “皇上请看，得地者有气运，实际不单是田，店、屋、牛、船等一切都类似于此！”王存业不是臣子，不必考虑心情和运气，他只想简单说明，因此直接就说着。

    天子若有所思，不禁笑了：“原本卿在文章中所说就是这样，这真叫人醍醐灌顶啊！朕明白了。”

    “皇上明白了，下面就好说了，这些人就可退下了。”王存业说着，下面说的内容都是军国大政，不是这些人能听见，听就只怕就性命不保。

    天子领悟这点，笑着：“不错！谢秀才，你签了田单，给出了一百七十亩，朕还你三百亩，再赏你九品衔，你退下吧！”

    说罢打眼看时，只见着水镜中这人气运顿时又涨了一倍，不由又笑。

    这老士子只得糊涂退了出去，到了殿外掐了自己一下，只疑在梦中。

    “皇上，此事虽小，却是气论总章，一切气运都不是凭空而来，天地大数臣不敢妄说，但这人之消长，就在于权、财、物、田、房，一份对应一份气数，这点皇上可派员考证。”

    皇帝思量片刻，又问着：“这关节却是明白了，那如何经世济民呢？”

    “皇上能明白一分对应一分之理，下面就好说了，还请皇上允许臣在殿前施展幻术，以使皇上明白。”

    这话一落，本已经有旨意吩咐“非说完不可说话”的宰相，终于忍耐不住，只见着吴子哲站了起来：“皇上，您是万金之躯，天下之望，岂能在殿前演法，一旦有事，如何是好？”

    一听到这里，余下几个内阁大臣都一起拜下：“臣附议！”

    天子沉默了，沉吟片刻，说着：“这事关于国运民命，朕岂会连这点风险都不冒，再说，难道朕的武士和供奉都是假的不成！”

    说着对着王存业说着：“真人继续说来，只管演法就是。”

    王存业满意点了点头，先是退后几步，离着天子有着五丈距离，几乎到了殿门口，才一挥手。

    本储在真文里的影象，顿时就显出，只见一道光之后，按照电影的原理，殿上显出了一片农田，里面有着农耕的景象，里面的农夫，在水影中，都有丝丝气运显示，和刚才殿上的农夫差不多。

    “皇上请看，这就是万民，臣取的，就是长清郡川口县的情景，总有二万一千户，十三万人。”

    接着，情况又演化，出现了商人，以及住着大屋的地主，这些地主穿着相对朴素，时时巡查着田地，他们顶上就不一样，丝丝白气浮现。

    “这是川口县地主，依田亩和佃户不同，气运也是不一样，比如说这人，却是拥有三百亩地。”水影定格，显出一人，这人是中年人，顶上白气饱满。

    “至于有着功名又有不同，这是同有着三百亩的柴家。”水影一转，又见一人，只见这人不但白气饱满，而且丝丝赤气弥漫，气相大是不同。

    “再上，请看官吏士绅之属。”下面转过几人，有的穿着官服，有的穿着儒服，个个气运都倍增，白里透红。

    “这是县令！”最后一个人是穿着县令服的人，顶上赤气弥漫，却在堂上不知道说些什么，活灵活现。（未完待续）


------------

第二百二十九章 臣愿死谏以醒之

    还没有看完，皇帝就大喜：“近君子而远小人，这道理谁都懂，朕最怕误用小人，可小人和君子也太难分辨，有此望气之术，形成制度，朕就可以无忧了。”

    “皇上有此心是社稷之福！”王存业听了，却并不露喜色：“臣说这气运，并不是以气查人！”

    王存业目光炯炯：“以气查人，干犯天机，而且天下之大，能查几人？总不至于人人都先查气运罢了。”

    “而且有一矛就有一盾，能查之，就能伪之，人主不能望气，要是以气查人，望气士就可掌握社稷命脉，以术数来颠倒是非，岂是朝廷之福？”

    皇帝听了，一盆冷水落下，他起身缓缓踱着步子，默思片刻，松弛一笑，说：“卿所言极是，朕却是莽浪了。”

    天子一转念，就明白王存业说的意思了，如果把国家命运寄托在术数上，那望气士就可颠倒是非翻云覆雨。

    指谁是叛贼，不是叛贼也是，指谁是贤良，不是贤良也是，反正人主不会望气，自然可以糊弄。

    这就使望气士反客为主了。

    王存业就不紧不慢说：“望气是小术，由术入道，彰显大道才是根本，请皇上继续看。”

    殿上幻术继续演化，先是一片大地，上冒出丝丝白气，而最下面密密麻麻的佃户农民，却完成一层。

    再上面，却是地主商人又是一层。

    再再上面，就是官宦乡绅。最顶上，就是县令。

    “皇上请看，大地产出粮食，滋润万民，而万民耕作于田，与地相连，却是此塔的根基。”

    天子听着。在地下来回踱步，说着：“你说的道理很清楚，大学之道。在亲民，在止于至善，今天一看就越发清楚了。”

    有模型就是好。一下子使人看的清清楚楚。

    王存业微微一笑，又继续演化，口中说着：“先帝在普德十一年下的劝减租佃的诏谕，就说的很清楚……土地兼并、差役不均、田主佃户势同水火才是王朝根本之祸端，请皇上观之！”

    和许多人想的不一样，实际上土地兼并的事，在地球上宋时就已清清楚楚，只是苦于没有办法，却并不是许多人认为的古代不懂。

    而这个世界上人也早就知道，并且屡次劝减租佃。官府压制兼并，只是效果不大罢了。

    金字塔演化，天子顺着王存业手指的方向望去，果看见各个阶层都在努力扩大自己的力量，但结果就是中上层胜利。不住扩张，很快就占据了金字塔内相当大的一块区域。

    王存业缓缓说着：“皇上，请看，这就是土地兼并的过程，每多掌握一块土地，每多掌握一个渠道。气运就会强上一些，但是气运并不是凭空而来，要多一分，别处就要少得一分，少在何处，无非是黎民罢了！”

    “皇上，土地兼并失衡，超过一定界限时，朝廷就会崩溃，实际上不仅仅是地土兼并，人口也是最大的原因，这就是天数大命。”

    只见着换了一个图像，王存业就指的说着：“皇上请看，农家而言，父有十亩，才可温饱，有子三人，每人只有三亩，勉于裹腹罢了，到其孙，人无立锥之地，不是饿死就是造反，还有别路乎？”

    “不仅仅是小民，官绅贵族也是这样，父有万亩，可称富贵，子有千亩，已有不足，孙岂甘于贫贱乎，唯更努力的夺取别人气运罢了，这就是扩张之由，端是无法阻止！”

    说着，金字塔中，中上层已占据了大半个塔身，而在底层，气运已经越来越少，最后却弥漫着丝丝灰黑之气。

    看着活物一样不住吞食的气运，以及底层不断被压榨剥削，气运而尽，最后却产生丝丝灰黑之气，在场的人都不由寒意暗生。

    接下去，只见这丝丝灰黑之气越积越多，却混淆在整个金字塔的气运中。

    “这就是物极必反，气运而尽，戾张而生，久久自然积蓄，使人人暴戾，甚至应运而起，戾气也有其运。”

    话一落，只见这些气运渲染，人人离心，哪怕就算是既得利益者，也不自觉的离心离德。

    这点也许很奇怪，实际上现实却很容易实证，其实一朝气运而尽，往往是既得利益者的青年人，先离心离德，地球上的例子就不多说了。

    而随着官府残酷镇压，更有丝丝积蓄的灰黑气运，凝到一处，转眼之间，就有婴孩“哇哇”哭的出生。

    “国之将亡，天生妖孽，这实际上不对，不是天降妖孽，实是戾张之气所化，所以出得龙蛇。”王存业是真人，不是朝廷系统，自不必顾忌太多，对天子和众臣冷汗视而不见，说着：“这些人，一出身就身怀逆骨，心怀杀机，偏偏又秉气而生，多是豪杰，要灭旧国罢了。”

    天子沉默，没有说话，许久才说着：“土地兼并，人口繁衍，自始皇以来，无论哪一朝哪一代都一样，依你所说，却无法阻止，奈何？”

    王存业微微一笑，土地兼并人口繁衍，别说是古代，就是地球现代，不还是一样，只是变成资本兼并罢了，这甚至没有一点一丁变化。

    土地兼并是古代政权的顽症，资本兼并是资本政权的顽症，但并非不可缓解甚至解决，要不然还要“道”干什么？

    当下漫声说着：“皇上，过去所谓爱民之道，无非减赋蠲租为首务也，但效果大家都知道，不必多说。”

    “皇上，土地兼并，人口繁衍，戾张成形，此就是革命之时，这就是大数，待一朝乱世，死者十之五六，再成天命，清点户籍，使民之有耕，官之有法，此一朝也，故自古革命国祚必定绵长，而篡位国祚必短暂，有史为证。”

    这革命当然不是地球上革命意思，是指天命革新，原句：“天地革而四时成，汤武革命，顺乎天而应乎人。”

    皇帝和大臣听他这番议论，不禁都悚然动容，仔细想来，的确是，历史上凡是举兵扫荡，夺取天下者，一旦稳固国祚必定绵长，但篡夺皇位，就算成功也必贫弱，原来根子就是旧体制已经衰老。

    默思良久，天子脚步豪橐，倏然回身问着：“除此革命，有道乎？”

    “当然有，臣有三策，对三百年，五百年，一千年。”王存业说到现在，就是为了等着这句话，当下朗声说着。

    话一落，就听着一声闷响，撼得大地微微颤抖。

    便听远处传来吆呼声：“雨来了！

    天空一线浓云徐徐而来，隐隐传来石辗子一样的雷声，片刻漫天浓云，“啪”的一声，雨点扫了下来，殿中顿时变得晦暗。

    “皇上，这道人是一个妖道，皇上万万不能继续听了！”吴子哲再次站起身来，喝着：“请看，这就是上天警示！”

    话才落，天上就一个闪电，紧接着就是闷雷声，这使人心里一缩。

    天子听了，转过看向王存业，问着：“真人有何见解呢？”

    王存业在雷雨中，长袖飘飘，显得异常从容：“皇上，这是上天示警，还是大道出口，天人有感，唯皇上心裁就是。”

    这话一落，顿时满殿寂静，天子听了这话，一时没说话，站起身慢慢踱步。

    吴子哲目不转睛盯着天子，见其绕室仿徨，可见心里极不平静，终于忍耐不住，叩拜说着：“皇上，万万不可听此妖道谬论啊，千秋道统，社稷神器，不能因此而毁啊！”

    说着，连连叩拜，只是几下时间，额上就染满了血。

    这时天子却视而不见，在门口站定，望着满天乌云不语，就在这时，本是待罪的张南信，突站了起来：“臣愿皇上从谏如流，自始皇来，开辟道统，生民立业，岂有今日毁谤之理……此是公义，不是臣的私意……臣愿死谏以醒之！”

    说罢就向着一根柱子扑了上去，这来的飞快，只听“蓬”的一声，粗大的玉柱，竟被撞的一摇，上面灰尘簌簌落地，待几个太监首脑连忙上去查看时，张南信已是脑壳凹下，鲜血飞溅，眼见着不活了，可见其撞击时的坚决果断，没有给自己留下丝毫生还的余地。

    天子被这激烈悲壮的场面惊呆了，转身过去，却见着王存业丝毫不为所动，视为未睹，当下问着：“真人不以为然？”

    “皇上，死谏忠直，臣岂能无感，只是，此举能济国安民，能延国祚，能长气运否？臣还是这句话，是否聆听，谁是谁非，谁重谁轻，唯皇上圣心而断。”王存业淡淡的说着。

    王存业有着龟壳，感觉到几道目光照看下来，自己一切都似乎都被看穿。

    这雷雨大作，在王存业看来，实际上就是垂垂而视的数道目光的犹豫，既想听，又有些迟疑，所以显出了这种种异相。

    这才是最关键处，至于张南信，王存业的确是没有丝毫感觉，在这种事情上，死个人算什么，张南信要阻他大道，别说是死谏，就是全家全族一起死谏，都不会有丝毫迟疑。

    这时大雨倾泻，天色已黑暗，宫灯幽幽闪亮，使人一下子觉得如处黯黑旷野之中，顿时浮出恍若隔世的感觉。（未完待续）


------------

第二百三十章 洋洋万民谁能饰之

    片刻之后，天子定住了神，传旨：“赐真人座，请真人再述！”

    王存业忙稽首：“谢天子！”

    当下稳稳坐了，这时首领太监把张南信尸体捧了出去，而余下大臣都是脸色死灰，仇恨的目光盯着。

    王存业视而不见，目光望着灯光，微笑着说着：“……皇上，刚才臣已经说了，气运不是凭空而来，对应的是实物，那只要获得实物就可。”

    幻象演化，金字塔又回到原位，只见中上层占全国百分之七十的田地。

    “长清郡川口县二万一千户，十三万人，有田者伍一，无田者伍四，小民而有恒产者，十之一耳！是故全县十分之一官绅地主之家，牛羊满圈，流脂满仓。”

    这数据并没有引起怀疑，皇帝点了点头，继续听着。

    “只是仓可容米脂百石千石，人腹能食几斗？相对来说，穷人却无裹腹之地，这是势成水火之由。”

    “这解决的方法，先前革命一法已说过，还有一法，我道门三十年前刘真人分地，人人户户地都一样，结果却坐化灰灰，道业化为流水，皇上可知何故？”

    天子细细思考，说着：“秉性有薄厚，勤懒不一，怕是分了地也很快就有贫富，到时还是买卖田地……”

    “天子圣明，这里还有缘由，过会让臣细细说来，先说这解决的一策，可抵三百年国祚。”

    听到这里，天子正容：“请！”

    “综上所说。皇上已经明了，全县十分之一官绅地主之家，牛羊满圈，流脂满仓，而其人不过食几斗罢了，那多余的就存在仓库，甚至白白搁置浪费。”

    “川口县是这样。朝廷远在十一个小国，是不是也是这样？”说着，没有等回答。就见着幻象中又多了一个金字塔。

    “要是以商栗之法，输出丝绸、瓷器、茶叶，使藩国官绅享受。又进口大米大麦麻布等等，会怎么样呢？”

    只见代表着藩国米稻源源不断向原本金字塔而去，丝丝气运被抽取，只是转眼之间，原本金字塔气运就激增数成，但是代表藩国的气运少是少了一些，却也不多！

    天子诧异：“这是何故？”

    “皇上，刚才已经说了，仓库可容米脂千石，人腹能食几斗？这些米粮实际上空置在仓库。并无作用，现在以奢侈品换取米粮，只是把空置之物换取，影响是有，却也不大。除非加大赋税。”

    皇帝和大臣一想，却也明白了。

    “皇上，一精瓷能耗几工？不过五斗，而制成运到藩国，可卖五石，一入一出。得四石耳，就多了四石气运，能益社稷，能济百姓。”

    “此第一策耳，得之，十一国尽输国运于朝，自可延长三百年国祚。”王存业淡淡的说着，在地球上，这称殖民，就算是21世纪，美州也是依此法而延长国祚，只是形态变成经济殖民上下游产业链罢了。

    天子不是脑残，听到这里，已经彻底明白，拍着大腿：“善，真人此策果可延长国祚，只是是否有违道德？”

    “道德之事，臣稍后再议，请皇上许我说二策。”

    “赞，真人请说！”

    “第二就是，多一条产业，实际上就多出几十几百几千口民生，得以裹腹。”幻象一变，只见制得一条瓷窑，到瓷店，到运输，果有着几十上百上千人因此得领米粮，得以裹腹。

    “臣曾在陈门县当县治，等同县令，始以修路修桥，这使千百小民得以有工，因此得以粮米，又晒鱼干鱼松来使县内大治，其理也是由此，首先这是裹腹之物，其次就可使千百渔人受益。”

    “县里要是有十数产业，全县十分之二三之无地之人，都不愁饥寒了，是故治国之法，在于多产业，多阶层。”

    天子听到阶层之说，不禁苦思，这词还是极容易理解，当下问着：“上面产业之说，朕理解了，这阶层之说呢，多阶层，万民不是更苦？”

    “皇上，这事极好理解，就拿瓷器来说罢，瓷器按照品级，可分贡品，上品，精品，足品，粗品。”

    “这贡品虽精，每年上贡不过百千，请问皇上，要是没有贵室官宦，仅仅是皇上，这百千瓷器能养活几人？”

    听了这话，天子便是一怔，不但是皇帝，就连别的人都若有所思。

    这实际上就是经济危机的本质，王存业娓娓陈词，说得清清楚楚，当下笑着：“不过几百人罢了，而且这贡瓷，所得利者，也是巨商大工，普通人岂能获利？”

    “而上品瓷器，就有数倍十数倍几十倍之贵室消费，所得利者，是次于巨商大工的窑场获利。”

    “精品足品，中小窑就可产出，当有数万人得活。”

    “至于粗瓷，小民粗窑都可制之，涉及数十万人。”

    “皇上，请看，皇室之用，非官窑巨工不能养之，贵室之用，非大商精工不能为之，官绅之用，中小窑就可用之，层层获利，直至于民。”

    这话实际上就是说，大资本家消费品，只有具备一定资本的中资本家才能制造，因此养活了中资本家。

    中资本家的消费，必须小资本家才能造，而小资本家的消费，普通人就能造，因此形成完整产业和消费链。

    “若是阶层有一环缺失，就如渠中堵塞，气不能贯通，淤血生而病至矣！”

    “是故长生之道，在于多建阶层而贯穿之。”王存业最后总结的说着：“到此，气运自通耳！”

    简单的说，王存业的思想，不是打倒什么阶级。是在粮食总量的前提下，多建立阶级，使之填满，并且可以上下流动。

    这样的话，本来淤积于上层的物资或者说气运，就会自动向低一级的阶层流动，而低一级又向更低阶层流动。直到惠及到民。

    如果阶级很少，却相反，只会导致封闭。使大量物资脱出社会再分配循环。

    打个比方说，奴隶社会只有奴隶主和奴隶，在粮食总量允许的情况下。多了一个地主阶级，整个社会就进步了。

    中央郡县制的后期，知识分子开始形成独立阶级，又多了一个，社会又进步了。

    而等社会多出了资本阶级，社会又进步了。

    可见每次社会进步，就是在生产扩大的情况下，多出一个阶级，而不是消灭什么阶级。

    这个天子一时想不明白，当下问着：“真人所说甚深。朕一时却想不明白。”

    “皇上，这事甚简，只要用二县治之验之就可。”王存业淡淡一笑，说着：“皇上刚才说到道德，臣以此道之道德论之。”

    说着。就对着吴子哲拱手说着：“大人，你是宰相，当精政治……现在有一荒岛，各有五千人，一岛没有主官，一岛派一员合格清廉县令治之。请问皇上，无主官之野民能产几何，有主官者能产几何？”

    吴子哲虽满腔仇恨，但这时沉吟一下，还是说着：“五千人中，可识字读书？”

    “都不读书。”王存业回答。

    “这样的话，五千野民不识制度，不加组织，各自为政，荒野之内能苟且活命就难得，而合格清廉县令统而治之，三年内必大治。”

    “有三倍否？”王存业问着。

    “有！”

    王存业这才转脸对皇上说着：“皇上，荒野草民自发生产，不过十之三四，而县令长之，统筹生产，抵御外敌，兴修水利，可三倍之，这里面的五到六成气运差距，就是天降君臣将相百官之理，也是朝廷可取气运的极限！”

    这就是官府或者说朝廷存在的大义和合法性，以及可取的赋税的极限，天子对这个很敏锐，一转念，就明白了，眼看着几个听呆了的大臣，就拍腿笑着：“原来如此，这就是天命所在！”

    王存业面无表情，又说着：“要是官府的压迫和赋税，大于荒野草民自发生产，就是失德。”

    “而贪婪无能之官员，和合格清廉之官员，也使气有损益。”

    “如此，有德，失德，损之，益之，其中种种，都有其纲目，可以气运观之，夫一人之气，可伪之，天下洋洋万民之运，谁能饰之？”

    “故吾说之道，其道德已具，入手已清，运作已明，还请皇上观鉴之！”

    皇帝听了一时没吱声，盯着烛光出了半日神，他这时才知道王存业的厉害，才知道大臣为什么要死谏。

    这套道论，理论中自我运作的自恰性有了，里面合法性或者大义有了，具体操作的方法有了，完全可以抛弃儒家或者别的方法独立运作。

    而且中正平和，并不偏激，在这道法显世的时代，更是吻合大道。

    想到这里，天子心情复杂的看了王存业一眼，最后不言声起身，至案上提笔染墨，就在这时，几个大臣都扑在地上，哭喊了一声：“皇上……”

    哭喊了一声，就在地上连连叩拜，天子笔一顿，脸色苍白，叹了口气，定了定神，就此顿笔写着：“奉天承运皇帝诏曰王存业道论精妙，深得朕心，有益社稷大统，其玄尚真人之号，国之承认，赐铸金印，钦此！”

    别小看这仅仅是承认玄尚真人的号，按照朝廷，这真人之号位比五品，加上金印就是四品，朝廷一日不灭，王存业就可不断享有四品气运。

    旨意一下，殿中寂无人声，几个大臣都身子打颤，吴子哲僵直着身子，怒得眼中火星迸射，死盯着王存业，王存业却笑笑，第一次伏身行礼：“谢皇上！”（未完待续）


------------

第二百三十一章 形如犁头

    王存业谢恩后，就要辞出，天子突笑了笑：“真人，你不是说三策嘛，怎么就说了二策？”

    王存业一怔，说着：“皇上，第三策很简单，就是大道。”

    “我们道人或者社稷神明，可呼风唤雨，改造土质，增益生长，能使亩产增出几成，不过就算这样，现在一亩一季最好产出也只有四石。”

    “当然，道人或者神祇要是能精益求精，还可以倍增，并且要是上天能赐下亩产千斤的仙稻，这自是大增气运。”

    天子一怔，笑得一口茶喷了出来：“刚才真人说的大道，真是令人敬佩，不想真人还会开玩笑，说出这些诙谐！”

    王存业叹着：“臣只是循理而说，这些虽是诙谐，但是论理还是有可能，只是非常不易罢了。”

    这实际上是暗示，和地球上“科技是第一生产力”一样，在本世界，实际上也有着通达天道的途径。

    道人也好，神祇也罢，无非是挖掘出这个世界的真理，科技和修道的区别，只有挖掘的深度，以及大道本身的强度。

    在道法显圣的世界里，一个精于农业的神祇，完全可以办到现代农业办到的事，甚至有过之无所不及。

    只是，王存业却深刻明白了一点本质区别。

    科学家本质上就是社会养的鱼鹰，又叫水老鸦。

    中国南方常用它们来捕鱼，需用绿绳或稻草在颈部系以活套，防捕鱼后吞食，每次捕鱼后，主人取下衔回的大鱼，还需要喂给小鱼以资奖励，促使再次下水捕鱼。

    科学家就是这样，它们能推动社会进步，发现真理。但它们本身不具备真理性，也就是说，真理带来的力量，它们并不拥有。因此不具备独立性和反抗性，这样才能源源不断的剥削它们的智慧和力量。

    而本世界，无论是道人也好，神祇也罢，最关键的区别就是真理和力量掌握在一人手中。

    想想地球上假如科学家，比如说牛顿能操纵引力，爱因斯坦能质能反应。居里夫人能核暴拳，这世界会怎么样？

    没有上位者会甘心当奴隶，就算精于农业的神祇，它岂会为心甘情愿兢兢颤颤为凡人服务？

    科学的力量和研究的分离，才使剥削科学家成为定制，成为了地球社会的“第一生产力”！

    在这个世界上，要根本发展，还是必须探索大道。研究大道，但修道者在研究的同时掌握力量，这就断绝了为普通人服务的途径。

    因此。王存业才含糊的说说，天子说他诙谐，他反而松了口气，他不是不想说生产力，而是这个世界根本不可能存在。

    天子却不知道他的心思，此时心情很愉快，回去端坐，说着：“听闻你今年才二十岁，这真是天降英才，朕视你国宝。你不必回殿了，可以回去，有事可随时进来面朕！”

    “谢皇上，臣告退。”王存业不再迟疑，稽首。

    说完，转身退了出去。这时实际上才下午，不过雨继续下的“噼啪”，天色很暗，一阵阵风扑面，使人精神爽快。

    出了宫门，见着一个马车迎上来，奉承的笑着：“真人，这风雨虽凉爽，但打着也不是事，您快进来！”

    王存业怔了一下，笑了笑，上车坐了，说着：“你在街道上转一转，再给我寻家幽静点的酒店！”

    “是，真人！”车夫一声吆喝，车子动了，马蹄踏在水中连绵响着，雨筛点一样打在了车身上时紧时慢。

    王存业这才有心思感受着气运。

    在灵识中，一丝金黄略带一丝青色的气运涌来，这气运开始时一大团，后来就不算很多，却滴水积缸一样，不断而来，并向身体渲染。

    地球上明太祖朱元璋取得天下后，封第四十二代天师张正常为正一嗣教真人，秩视二品，享二品待遇，这可是青紫之气运，但到清朝时，官阶由二品降至五品，到了道光年间，甚至停止朝觐，断绝与之联系，连五品气运都不可得……

    想到这里，王存业突觉得自己想多了，哑然失笑，又集中到自己识海中。

    从本质上说，这些气运和法力是一样，但并不是说就没有区别，大米和石块在地球上都是原子呢，却也完全不同。

    要是将其转化成法力，不是不可以，但就是浪费了，气运更重要的作用是化凶向吉，而法力却可通过别的途径获得。

    成平道.主殿

    虚空中清光一闪，一个老道卧坐云榻，突睁开眼，看向远处，良久叹了一口气，吩咐：“唤成谨过来。”

    “是！”虚空中有人应了一声，转眼消去，过了片刻，就见得成谨真人大袖飘飘而来，踏上玉阶俯身郑重一拜：“见过师尊，不知师尊召见，有何吩咐？”

    成平道道主双鬓微白，神色平静，只是略带一丝惋惜，不过这神色一闪就过，说着：“汝弟子玄尚论道精妙，已受天子加封，不过世俗不是道人久留之地，修道苗子不能受得世俗污染，你且立刻发令，唤他回来。”

    成谨真人听了这命，不敢怠慢，立刻应了：“师尊，弟子这就回去飞符召见玄尚回岛。”

    老道微微一笑：“你这弟子涨了我道门颜面，回来后可晋升洞府，位列嫡传，只是嫡传必须是地仙，这样罢，玄尚立下大功，别的考核也不必进行了，你可立刻赐下赤阳迎劫丹，使其渡过阳光火海之劫，成就遍知真人之号。”

    成谨真人听了，大喜，所谓嫡传，就是有资格继承道统的人，相当于世俗的太孙，恩，太孙之一！

    这无疑是进一步肯定自己道储的地位，不过又有些迟疑：“师尊，只是这度劫之事，虽有灵丹，还要看道行本性，玄尚虽天资过人，悟道深刻，但虚年才二十，根基似有些不足，是不是再等等？”

    这又不是寿元将尽，至少有百年左右寿元，又何必着急。

    老道听了一笑，说着：“玄尚能胜这场天子论道，根基已经扎实，服食赤阳迎劫丹并不成问题，而且为师朴算天机，此子却是尽快服食此丹才是大佳，一旦拖延会有着意外之变。”

    闻言，成谨真人明白了，心想：“原来师尊预算天机，想必是知道某些机缘或者劫数，这才匆忙要着玄尚服食此丹进晋，这真是师门大恩。”

    想着点点头，当下应了下来，俯身一拜：“是，全凭师尊您的意思！我会尽快赐下此丹，让玄尚度过火海之劫！”

    说完成谨真人再抬头一看，发现云榻上行踪渺渺，当下也不以为意，过了身转身而去，出了洞府，只是默运片刻，一挥手，一道带着金光的符咒，就冲天而起，破开连云道的屏障，向着远处飞去。

    这种金光能日行万里，就算抵达帝都，也不过是半日时分，想必入夜时，玄尚就可收到了。

    “不想师尊这样看重玄尚，我能抵达神仙位业，又多了些把握。”

    就在成谨真人寻思时，原本云榻上行踪渺渺的老道，又重新出现，带着些惋惜远望一眼，叹着：“而且，这是上面的意思，连我都无法违背，有此道论，何不在道门论述，却在天子面前？”

    “年轻人就是不识大体，而且你自成丹种，再不磨砺，怕以后就失了法度，去了敬畏，这就无药可救了。”

    “有此丹磨砺心性，虽缓了几步，却更能扎实根基，这是为了你的前途，希望你能明白这番苦心才是。”

    自言自语到此，老道闭上眼，一丝丝清气弥漫，玄之又玄。

    帝都街道.濛濛细雨

    一辆马车一停，车夫恭声问着：“真人，您有何吩咐？”

    王存业神情有些恍惚，目光扫视了一下，说着：“给我找一间静室就是了！”

    车夫哪知他此刻心境，说着：“对面的平山楼不错，庭院深，楼阁精，您可以去里面寻些乐子！”

    王存业这时，却一阵心悸，出了一身冷汗，皱着眉砸出一块银子：“你别唠叨了，快去准备！”

    说罢就向里面去，车夫连忙接了，快步赶着前去，不知他怎么样说着，王存业进了里面，就见一个老板满脸堆笑迎了出来，行了礼说着：“哎呀！真人快进里面来，风雨透衣，似热返凉，却最易着凉……”

    王存业不耐烦的摆了摆手：“废话少说，静室呢？”

    这老板连忙引着，到了里面一个院子，很是幽静，说着：“这个您看呢？”

    “不错！”王存业这时一阵阵心悸，又丢下一张银票：“你不要打搅！”

    说着，就踏步而入，关上了门。

    到了里面，见着四下无人，王存业神色阴沉，就立刻沉下心去默用了龟壳，只见黑光一闪，龟壳在识海中沉浮，一口精气喷了上去，默念要算之事。

    龟甲本就“嗡嗡”示警，这时顿时气运盘浮现了出来。

    王存业盯了上去，只见自己一颗赤星，这时有着一丝丝金带青的气运盘旋，又有着丝丝淡青之气垂下，这却是眷顾。

    但几乎同时，一道金光化成直扑而来，形如犁头，背后更有一丝若有若无的青紫之气。

    眼见着这金光犁头，寒光闪闪，不断靠近，王存业顿时脸色铁青。


------------

第二百三十二章 二五仔

    丝丝缕缕灵气被吸取入内，又有赤雾丝丝垂下，落到了灵池中，灵池波涛声灭，经过改良的青华宝箓，实际上已经能时时吸取灵气炼化。

    四月时，一口气服食十七颗六液还真丹，将灵池半径扩大到十九尺半，只是隐隐有着一些丝线一样的杂质。

    现在是六月，经过真文胚胎调养元气生生不息，慢慢消磨一个半月，现在杂质只剩了五分之一左右，本来预计再过半月就可完成，但这时却来不及了。

    形如犁头，实际上只是龟壳拟化，意思就是铲除根基，王存业见着这金犁不断过来，心中一叹。

    “本想保留着气运，不想却不能了。”

    “但是气运可以重新获得，有些东西一旦失去，就很难追回了。”感受着危险的气息，王存业面色平淡。

    眸子微凝，王存业目光却渐渐锐利，淡淡一笑：“那就进行吧！”

    “首先，是用我的功德气运来洗涤最后的杂质。”

    功德气运本身就有净化之能，这时不过是不惜代价罢，一念而起，王存业的身内一直收敛的功德气运，终于流转而出，一团金中带青的力量亮起。

    金光流转，带着道韵，带着某种不可思议的力量，运转到灵池中，丝丝灵液蒸腾而出，化成了元气运转全身，而在这过程中，杂质开始消磨。

    王存业还是选择了现在就进行阳化。

    到了这一步，是否引起道门更多的反应。却已经放在脑后，说的彻底点，就是道门还没有同化了。

    功德气运一出，自然使王存业感悟：“这里面本质是世界和人道的意志，难怪可以受到眷顾。”

    “功德气运实是世界和人道出手，将这些杂质抹杀……”

    “是可惜了，但还是道基重要。只要能度过了这劫，以后还有大把机会获得功德气运……”

    心念一转，黄青之力迅速将杂质化去。

    “灵池纯粹。只差少许就圆满！”一刻时间，蒸腾的灵液已回归灵池，这时却清清如许。灵胎也随着呼吸自然跳动，丝丝元气被吸取而来，落到灵池中，这灵池现在有十九尺九分！

    “只差了少许，就自明珠中取纳。”只是一念之间，一丝丝赤水就落了下来，顿时就抵达了二十尺，灵池终于圆满了。

    自然而然，道胎运转开始改变，灵池一次次循环。化成赤流，顺着经脉运转，经过百窍。

    每一次循环，就多了一点改变，要不是王存业有着龟壳。还感觉不出来。

    “咦，每一次循环，就凝炼一点，这是大家都能，还是有着地仙道韵的道胎的特殊性？”

    “就算没有提炼和丹药，按照这个也可以一点点改易**。最终晋升地仙……恩，时间要十年以上。”

    “不过现在却是等不及了，把气运功德全部交给龟壳，让明珠里的所有灵流，都进行演化，看是不是能演化出一丝地仙之气。”

    沉下心去，只见明珠小空间，面积十亩，一条婉转的赤流循环，有一个草头神孤零零的在河边打座。

    这时空间里突就出现一层黄青色的气运，以及一道隐隐的轮回之环。

    在引导中，这些气运渐渐下降，靠近着赤流。

    虽早就下了决心，但行这个关键一步时，王存业心中还是一迟疑，这可是到现在为止，自己全部气运。

    “气运功德是世界之力，有它帮助，应该可以把赤流阳化，单是赤流，除非极大量，不然是化不出阳化之力！”

    “不过这样干了，虽有气运补充，有段时间内我的气运会非常低谷。”

    “罢了，不冒险哪来收获！”

    心意已决，气运功德就落了下去，赤流一旦与它融和，顿时产生丝丝变化，仔细一查，的确是蜕变。

    “果是这样，不过这消耗也太大了罢……”王存业一喜，紧接着又生出了苦恼。

    只见着比王存业灵池还大的赤流，迅速缩小，不断的缩小，先自河流，变成溪流，最后变成了一点点。

    “方法是对的，有着空间演化，有着气运功德互助，是在阳化。”王存业默默的想着，这时已经没有办法了，只有等着结果了。

    “轰！”就在一瞬间，整个空间震动了一下，一切迷雾散去，只见着赤色河流，缩小到了一点金液。

    一看见这金液，王存业就大喜：“终于成了，这就是地仙之力！赤色灵液转化成金液，有十五倍的质量差距？”

    “难怪灵池演化不出来，二丈的灵池根本不行！”

    不过这时不是欢喜的时候，随即心念一动，金液瞬间自明珠中出来，落到了王存业身中。

    这一滴金液，瞬间就被道胎吸取。

    “轰”红色道胎顿时出现了一点金色，整个灵池顿时炸开，快速蒸腾，大量赤流不断涌入道胎，下个瞬间，又吐出了丝丝红黄之气。

    红黄之气一旦产生，只听“轰”一声，帝都上空乌云和雷霆又是大作，海量的灵气云集而来，向着王存业而去。

    丝丝灵气被吸取，又在身体内运转，最后转化成赤水，而赤水却被更大的力量吸取，进入了道胎，又转成了丝丝红黄之气。

    眼见着灵池迅速干枯，水位不断下降，最后变成了薄薄一层红黄之力。

    “红黄之力是虽没有十五倍，但也有七八倍，而且灵池扩大到了三丈了！”王存业顿时了悟：“现在所有法力转化成更高级的力量，导致灵池空虚。”

    这时灵力波动渐渐平息，王存业稍有些遗憾：“看来这灵池补满，不是一天二天的事，但本质已经跨过，只要补完三丈，就可尝试度过阳光之劫了。”

    想到这里，王存业呼了一口气。

    才推门出去，就见着一人行个礼：“真人，您出来了，刚才不知怎着，外面风雨大了许多，幸亏我们能躲个雨！”

    一看，就是车夫，只见他还在说着：“刚才店里上了些早熟西瓜，一只足有十斤，也不需要到井中冰镇就可以用，又沙又甜……”

    王存业不由一笑，说着：“你不是想孝敬我，是自己口馋想尝鲜罢……”

    车夫听了，也不羞愧，说着：“这西瓜等闲还买不到，真人面子大，弄几只过来不成问题……”

    王存业此时心情很好，笑着：“要几只西瓜不是难事，你和他们说说，取二只瓜来品尝一下，快点，我们夜前还要回去。”

    这人听了，欢呼一声，转身离去，王存业站在原处，感受着身体变化，正沉思着，突就有感，全身一颤，看向天空。

    天空之中，一道金光闪过，到了帝都时，就立刻速度慢了下来，却是受到了法禁的影响。

    不过这出手的是接近神仙位业的地仙，又不是大威胁之物，却一时禁不了。

    王存业看了一眼，就把手一招，金光落下，就显出了一个人影，正是成谨真人，说着：“玄尚，你论道精妙，受天子加封，不过世俗不是道人久留之地，你且立刻回来。”

    “你别的考核也不必进行，你回来我就赐下赤阳迎劫丹，使你渡过阳光火海之劫，成就遍知真人，立位嫡传。”

    王存业顿觉头皮一炸，心中一阵寒意，这个金符是成谨真人所制，可以带着图影，心念一转，就说着：“师尊有命，弟子应命。”

    这金符有着灵性，王存业一旦应命，它就亮了一下，转身离去，又划破了天空。

    看着它离去，王存业不由脸色阴沉，单是这迫不及待的催促，以及赤阳迎劫丹，就使王存业心里蒙上阴影。

    “今天可以不算，明天必须启程，到道岛只有三日！”这点时间远不及补充灵池，只能使低落的气运有少许恢复。

    有些用掉了就没有了，但有着四品气运，每天都有定额补充，而且朝廷一旦开始绸缪施展道论，就有气运补充。

    “自成真种还罢了，解开了地仙之奥，这事情就大了，我现在气运这样低落回去，只怕杀身之祸都有可能！”

    王存业是懂得政治的人，如果之前猜测不错的话，这赤阳迎劫丹就是道君束缚道人的手段，自己破了这奥妙，就有大祸，当然也只是可能，只要自己不说，也未必真的难以收场。

    正寻思着，只见闷雷响彻天际，“轰”的一声雷，一道电光划过，接着一道气息落了下来，威严，浩瀚，博大，庄严，神圣。

    “王存业，你可跪接天旨？”一个声音隐隐传来，自有一股贯穿天地时空的韵律，却束缚在方寸之内，只有着王存业能感觉到。

    王存业一惊，不知为什么，就明白这是天帝旨意。

    眼见着浓黑的天幕，滚滚的云层，王存业心中顿时纠结，在理论上，道门是天帝之臣，但实际上是独立藩国，自己又不是地仙，单独接了这旨意，怕就是落实了二五仔的定性。

    但接了旨意，就什么都不必解释了，是天帝之力使我晋升地仙，谁能质疑？

    原本王存业的确不想接，但有着道论发表，以及这赤阳迎劫丹的事，只怕就算不接，也会打落黑册了。

    想到这里，王存业叹了口气，跪在地上：“臣接旨！”

    这话一落，天庭使者在虚空上微微点头，单手一指，顿时淡青色的洪流下降，笼罩在了王存业身上。

    这虽不是册封，却是天眷！


------------

第二百三十三章 不可说

    马车平稳抵达府第，见谢云流闭着眼出神，车夫小心翼翼禀着：“真人，到府门口了！”

    “唔！”谢云流慢慢睁开眼，出来，沿着走廊进去。

    这时入夜，灯笼虽是气死风灯，但风雨大作，还是摇摆不定，对普通人来说，这是风雨，但在真人眼中，却是风起云涌，灵气和漏斗一样，迅速向着某处灌输。

    这天德府，本是一家王府，但随着主人几起几落，几次修茸又几次破落，最后还是革爵处死，现在却变成了招待蓬莱道宫的府邸。

    谢云流望着远处一语不发，许久才透了一口气：“是王存业，这是地仙晋升之兆，还有天帝垂恩！”

    “……不过想来也是，道论一出，道门和天庭都有治理世界的大义和方法，有此垂恩不足为奇。”

    “只是这王存业却接受了天帝的天恩，难道不知这就犯了道君忌讳？不过这天帝端是出手狠辣，有我蓬莱道宫还不足，还要三国鼎立嘛？”

    “天眷已下，还有这道论开辟一方道路，自受气运所钟，道君是宁冒着反噬斩杀之，还是先隐忍了？”

    谢云流想到这里，微微露出冷笑，他的弟子洛水被王存业所斩，自是恨之入骨，但此时又有了新的心思。

    有着王存业分担压力，蓬莱道宫更有余地，为了蓬莱的利益，却这时杀不得。

    谢云流身为蓬莱的人，一见情况转化。立刻就有了化敌为友的心思：“看来，我还要明天去拜访这个后辈。”

    市恩就在这时，再说就算市恩不成功，蓬莱道人拜访王存业，也可以使道君更起了猜忌。

    “嘿嘿，最好是道君把他杀了，道论一出。别看现在气运不多，但实际上已是天数垂钟，不然天帝岂会降恩？只是气运功德自有规律。预支不得，一份实施一份收获，所以才表现不多。但杀了他，除非道君能废了这道论，不然实施一分，昆仑就多一分反噬，到时我蓬莱就可化客为主，成为正统。”

    “……哎，不得不说，王存业在天子面前论道，实是极妙，不然的话。这道论谁是作者，就难说了。”

    心议已定，谢云流顿时一片清明，露出一丝微笑。

    谢云流如此论定，王存业这时在接受着气运和灵气。

    受了这天恩。淡青色气运萦绕，这甚至激起了第二次旋涡，大量灵力涌入了身体内，被道胎转化，变成红黄之水落到灵池，直到三丈灵池满了一半才停了下来。

    王存业感受到天眷在身。周围灵气如受天敕，几乎自发涌过来，却是以前的三倍，心中却难以欢喜。

    这次福大祸也深，虽早有预料，事到临头，还是难免心思徘徊，患得患失。

    不过片刻后，王存业就冷静下来。

    “所谓体制，其本质就是大私，而其根本核心法则就是垄断能量来源，强大的体制原则，就是成员只能接受组织给的能量。”

    “就算地球上民主如美国者，接受外国组织的捐赠，就违反了选举法。”

    “要是华夏，接受外来能量，就几近于叛国。”

    “唯有垄断其能量来源，体制才能生杀予夺，这样才能抹去棱角，成就圆滑，磨去独立，成为组织的一份子，组织需要你成为什么，你就是什么！”

    “这事可大可小，要是放小放轻些，道君也是天帝之臣，接受了不过是臣子本分，要是放大了说，就是私下接受外主的能量，可以定个道贼的罪名。”

    “只是地仙可期，天仙太乙几人？连道君都只有半步大罗，却始终无法成就，我要是苦苦等候机缘，不说大道难期，就连生死也不在自己掌握中，只有兵行险招才可成就！”

    “道论能源源不断提供气运，要是献给道君，我落得个识大体的名声，但实质来说，连十分之一都不可能获得，更加不要说还必须服食赤阳迎劫丹来自断根基。并且还获罪于天帝。”

    “现在在天子面前论道，颁布天下，自是其主，我是道门帝子，就算上贡道门三成气运，也可留下七成，却真正具备了冲击天仙太乙的本钱！”

    为什么获罪天帝，这还用得说？

    天帝掌控世界，也有个平衡体制，道君半步大罗迟迟不能晋升，要是掌握了道论，获得庞大的气运，就未必不能一战，这就彻底得罪了天帝，到时反掌之间王存业就为粉末了。

    “不过这一步踏出，以后就有进无退……”王存业沉吟着，下意识的感受着龟壳，只感觉一种难以比喻的力量传来，略显烦躁的心不由安静下来。

    这一步已经踏出，种种顾虑就算考虑也是无用，想到这里，心中一阵平静，在这个道法显圣的世界，个人的力量来源是天地，却无法切断，这实际上已经废除了组织的最强法宝，体制控制，只能混于大势！

    “在此乱世，君择臣臣也择君，我自问这一路而来，只有对道宫有功，却无对不起的事。”

    “要是自凝真种，自成地仙，颁布道论都算对不起道门，那这样的道门，我也只能仿汤武革命，顺乎天而应乎人。”

    “要是和平时代，我没有大义，但这时对抗邪神，却有大义所在，我有神器在手，只要对抗邪神比道君更强，就有革命的天命。”

    “还是立刻回去，尽道门弟子的本分，应该履行的义务我都履行，三成气运毫不吝啬，要是这样都不行，事情向最恶化处发展，我有龟壳在手，大不了学得哪吒割肉还母，剔骨还父，舍了这躯体，了断一切因果，谅道门在不知情的情况下，还拦不住我的真灵！”

    “不过要是这样，现在一切情分因果断绝，必将这昆仑道门十万道人杀的干干净净。”心意已决，王存业倏地回身，恢复了从容自若。

    在冥土百年，王存业看的清看的明，这时决断，才见得他的真颜色。

    别说十万人，就是千千万万，也都杀了。

    青云观

    这里本是竹林清泉，茶香隐隐，闻之心旷神怡，但在这时，几个道人都是神态隆重，其中地仙虚云真人只是侧坐，主座却是上颜子，下面还有着玄嵩等几个连云道的弟子。

    “此人真是道贼！”虚云真人咬牙切齿：“他的道法哪里来，还不是我道门所授，现在敢在天子面前演法，这就是贪天之功，这就是不悌！”

    说着就咆哮起来，声震竹林：“更加不要说，身为道人，还敢私受天恩，这就是不忠！”

    “不忠不悌，他算是什么狗东西，呸，还有一丝人味不？”

    玄嵩等人脸色尴尬，却也没有说什么，在他们心目里，实际上认可这话，道门辛苦培养，道人不把一切交给道门，捐钱捐命捐子孙后代，这还算是人吗？

    咆哮后，虚云道人目视玄嵩，说着：“这是你连云道的事，你是连云道玄字辈第一人，你说说，你们是什么章程？”

    玄嵩看上去刚刚二十岁，青衣星冠十分精神，他原是极爱惜玄尚的才能，但这时苦涩一笑，说着：“我岂敢称玄子辈第一人……不过真人说的很对，玄尚原本道论深刻，修行极快，本想是师弟中的上上品，不想此人心田坏了，作了这等不忠不悌之事，却是无药可救，我也挽回不得，当任凭真人处置。”

    一个玄静道人，这时就冷笑说着：“真人说的是，这种人不清理，我道门想不出乱子都难，如果人人效法，法禁何存？现今就必须处置，当断不断，过段时间就难处置了，不如等这玄尚回来，我们立刻把他打杀了，以正道门戒律。”

    玄静道人把这样凶残的话说出来，脸色平静，别的师兄弟都不自禁打个寒颤。

    玄明鼓起勇气，说着：“这似乎过了些，玄尚师弟才入门一年，许多事不明白，总要给个机会……”

    玄静道人阴沉沉一笑，说：“这是关于我道门规矩的大事，讲不得私情，要看的不是过不过，是对不对！我还是这个字——杀！”

    一阵风掠过，铃铛发出清冷撞击声，几人一时都没有出声。

    虚云真人眸子闪着暗幽幽的光，起身向着上颜子请示：“是杀是擒，还请师叔作出裁决！”

    上颜子之前都没有说话，见着众道人的态度，满意一笑，说着：“你们说的都是正理，道门培养道人，道人就要无条件为道门牺牲，容不得有私人利益，是应该打杀了以正道律。”

    “只是此子却不能随意处置。”说到这里，上颜子仿佛含了一个又苦又酸的梅子，叹的说着。

    “莫非是道论的问题，只是此时还没有实行，却又怕了什么？”玄静道人问着，不知为何，他就对王存业恨之入骨，杀之后快。

    “不仅仅是这个，实际上先前我们就注意到了此子，此子看似正常向道门献上气运，却内在深藏，干扰不得，窥探不得。”

    “邪神入侵，道法显世，在这种情况下，应有人应运而起……见了道论，我就越发应证了。”

    “你是说……”虚云真人张开了口，目瞪口呆。

    “不可说，不可说……不可说出那个词，以免受到天机注意。”

    “难道就不能惩罚他不成？”虚云真人回过神来，不甘的说着。


------------

第二百三十四章 一颗明珠放异彩

    “当然不是，他犯了过错，可依律惩戒之，只是现在我们却说不出理由来。”

    “怎么没有理由？他不经过道门允许就在天子面前论道，还接受天帝的天恩！”玄静道人愤愤的说着。

    这时连虚云真人都是哑然一笑。

    道门不可能有着明文规定，规定道人必须无条件把研究的道法交给道门，更不能明目张胆规定道人不能接受天帝恩典。

    因为连道君都是天帝之臣，这理由就算是潜规则，却说不出口。

    要是普通道人也就罢了，打杀就打杀了，可是如果是所猜想的应运的那一位，又有着道论，这样打杀了，必恶了天意。

    “……道门基业来之不易，不能不谨慎，唉，天意……天意真难知啊！”上颜子叹息着，下了结论：“待得这玄尚回来，就立刻用天舟回去，不要露出形迹，怎么样处置，还要道君和连云道道主裁决，你我听命就是。”

    这结论一出，无论是心里暗喜，还是心里不爽，都只得稽首，应着：“是！”

    浓云阴沉沉压在皇城上，天子信步走着，听着道宗正汇报，王存业的消息，却是传了过来。

    “是蒙了天眷？”天子的脸色有些阴沉，半晌才问着。

    “是，皇上！”道宗正回答。

    天子没有说话，转身就走，脸色越发阴沉，道宗正只是遥遥随着，没有说话，心里却是明白。

    天帝实际上不面对臣民，只面对天子，祭天之权，一向在天子手中，别说臣民，就是太子私下祭天，就是谋反！

    现在这道人却受了天眷。这使天子心里极是不快，不过瞥了道宗正一眼，气色又变得平和，说着：“召见王存业吧。朕再会会这个真人！”

    “皇上，这时天晚了，快下钱粮了。”

    下钱粮意思就是“下锁”，宫中忌讳“锁”字，故以代替，一旦封闭宫门，就算是皇帝想出去。也要花费一些手续。

    “不是还没有下钱粮嘛，召见罢，今夜特旨，等此人出去再下钱粮。”

    道宗正怔了一下，说着：“是，臣遵旨！”

    天子回到殿里，换了一身，把有些湿漉的衣服换了。顿觉得浑身干爽，惬意就坐着，取来了卷子再看。

    雨下得很大。殿里静得能听到打着屋檐沙沙声，风吹打着玻璃，天子沉吟着，心里也若有所思。

    外人看他是天子，至尊之位，实际上却也高处不胜寒。

    现在道法显圣，天子也知道了许多奥妙，官爵职缺系于国运民命，以前随意封赏的事就少了许多。

    天子之运虽大，但这是社稷所有。太祖与龙气合一，主持龙运，自己虽是天子，真正能调遣的不多。

    而且现在诸侯林立，道门分润，更显的少了。

    现在自己是天子。要是只当了平庸皇帝，对社稷无所功绩，怕死后能得的果位和气运也是稀薄。

    天子想到这里，咀嚼着这篇道论，想起天眷的事，目光一凝，更是下了决心。

    “中兴之主！”天子牙齿咬着，细细想着：“要是能中兴，自己就可拥有大量气运，成就膜烈丰碑，死后也能主持部分龙运。”

    “要是平庸，我先祖先父就是前车之鉴。”道法显圣后，皇帝的下场，天子也有所知，平庸皇帝的下场甚至未必能超过功业甚伟的贤臣贤将！

    对皇帝来说，自己的考终命，以及社稷延续才是最重要的事，至于儒家只是臣子，若是在三百年前，皇帝也不敢随意改换，但在这个道法显圣的世界，儒家早就被打击不成气候，这时罢黜并不为难。

    而这时王存业受到天眷，更是使他下了决心，天帝都中意了，显是这条路能走的通，能走下去。

    正想着，突听着太监禀告：“皇上，玄尚真人来了。”

    “请着进来罢！”天子说着。

    片刻，就见着王存业进来稽首：“见过天子，不知入夜召见，有何差使？”

    天子笑着看了一眼，说着：“赐座，上茶！”

    待太监上过茶，见得王存业坐了，这才说着：“真人在殿前演法，说的很清楚了，只是具体的入手，朕还有些难解。”

    “众国称藩纳贡，却有王权，自主治理，奢侈换取粮食，看是极妙，但未必顺利，对方也未必没有人才，能识得此计，怎么才能吸取国家气运呢？”

    王存业一听，就笑了，定了定神，就说着：“本朝总有十一番国，高丽、扶桑、安南、苏禄、缅甸、南掌、暹罗、龟兹、楼兰、于阗、车师。”

    “的确，这些藩国虽向本朝称藩纳贡，岁岁上朝，但自成王统，不能随意干涉。”说到这里，王存业冷冷一笑，说：“外邦虽是臣藩，实不过名义罢了，皇上要是以宗主国之权威强行掠夺，臣可以说，不出三十年，必有邦乱，甚至可以勾结朝内诸侯，讨伐无道暴秦。”

    “自祖龙以来，窥探神器者斩不尽杀不绝，唯天下之位无可代替，皇上要是作了此举，却授人于柄。”

    “而且本朝现在，也不宜战争。”

    如果大统一，战争并不难，但现在诸侯林立，天子军队威慑天下就有些力不从心了，更谈不上远征诸国。

    天子听着悚然动容，默思良久，点头叹着：“的确是这样，卿可有良计？”

    王存业笑着：“皇上，对邦国一般士绅贵族来说，仓库里有的是粮食，这些粮食在仓库里不能食，徒是变霉化粉，能换取丝绸瓷器茶器又有何妨呢？谁不想着享受富贵呢？”

    “不过这种趋势，的确会引起邦国有识之士的反对，久久积累，怕是引起邦乱，臣有一计，不敢说釜底抽薪，却也有些效果。”

    “天下之道，在于礼，有道伐无道，无不胜，与邦国交往，更要站住正理，才能呵斥不臣。”

    “天下之法，在于公正和对等，虽是君臣，实是兄弟之邦也！皇上，要是天朝以君长之邦，却谦和与藩国签下公正对等之约，请问天下谁能说不是呢？”

    “公正和对等，兄弟之邦？”皇上却不解其意，看向了王存业。

    王存业笑着：“臣比喻，两汉在码头挑砖，约定不欺不压，跳一担砖，算十文钱，这公平否？”

    天子说着：“甚善！”

    “这法公平，但假使我是壮汉，彼是幼儿呢？生计一日只有百担，臣一天挑九十担得九百文，彼幼儿一天挑十担只得一百文，这有谁能说不是呢？”

    “故公平之道，就是法理公正，而力不同，所以臣越来越强，不消几日，就可垄断此生计，而彼幼儿就得饿死！”

    “国朝和外邦，实是壮汉和幼儿之别，军士能胜过本朝？人口有本朝繁多？货品有本朝精美？”

    “只要约定彼此关税相当，谁也不许私下提高，并且二国商人不得扣押拦截，不消三十年，外邦粮食、金银、矿产，尽入本朝矣！”

    “威逼进贡有失大义，或可讨伐无道暴秦，而本朝谦和公正，礼贤下邦，约定贸易自由，就算对外邦商人，也没有压迫欺凌，此王道之风，必久传邦国，要是有人还敢撕毁条约，不但皇上可讨不臣，就是外邦内部也必响应王师。”

    对藩国上层阶级来说，用多余的粮食换去精美产品，为什么不呢？

    贵族和商人跑到天朝如浴春风，国王却要贸易保护闭关锁国，这就断了大家的财路，下场会怎么样，就很明白了。

    天子眼睛一亮，站起身，徘徊着，久久叹着：“真上策也！”

    顿了一顿，又说着：“卿此计是何名？”

    “皇上，臣曾持明珠而思得此计，故此计叫明珠之策。”王存业恭谨的回答说。

    这样实际上是光明正大的掠夺，大义凛然，说实际这样搞下去，邦国还有什么活路呢？

    公平自由吸引人心，资源矿石粮食却被掠夺，长期下去，邦国就不得不变成了天朝的电池，这大杀器使出来，五十年内必摆平邦国。

    “明珠之策。”天子虽觉得这名字有些不伦不类，起身来脚步踱着，倏然回身说着：“朕明日就下旨议定与外藩十一国，定兄弟之约，持公平之理，行自由之策，以夺其国运！”

    “真人此计大益社稷，单是玄尚真人之号不足表彰，朕这就册封你正三品玄尚辅国真人！”

    能给这封号，也是因天眷的原因，不然不可能这样爽快。

    王存业顿时行礼，说着：“谢皇上！”

    顿了一顿，又说着：“不过此计虽是阳谋，却能保密的就保密，内阁大臣……”

    天子冷冷一笑：“朕登极以来不酒色，就期社稷中兴，这是朕之愿，谁逆朕此志，朕岂吝杀戮？”

    “真人放心，没有哪个大臣，能泄得一字半句！”

    “真人放心，没有哪个大臣，能泄得一字半句！”

    “真人放心，没有哪个大臣，能泄得一字半句！”

    “真人放心，没有哪个大臣，能泄得一字半句！”

    “真人放心，没有哪个大臣，能泄得一字半句！”（未完待续）


------------

第二百三十五章 知我罪我，其唯春秋

    虚空之中。

    一个连绵上千里，淡青色的气流在虚空中运转着，在这道气息中，显出了一片片宫殿，一层层神秘的符咒流动着，一处宫殿，氤氲紫气升腾变化着，里面有一道眼光，投射过虚空，注观到了下面。

    “明珠之策，就是打开屏障，相互交流，但弱者又有什么可以撼动强者呢？故法理公平，力却不同，弱者天生会被强者威慑，公平交流只有强者获利，而弱者越是贫贱，还可以有道伐无道，占尽了天数！”

    “嘿，这实是强者越强之道，原来强者到这步，要把大私化为大公，才能更进一步，却补完了朕的道基。”

    “朕细细思之，朕之天庭，却还没有到大公无私的地步，故才有残缺，使这道君崛起，才使藩部不清，现在朕得矣！”

    “朕却要清理神道，上下有秩，公正无私，其完成后，就与道门、扶桑等别处藩神，打开神道接口进行交流，世界之内，凡是神道，有益天地，有功天庭者，不论出身，都可有晋升之阶。”

    这思一定，紫气更是氤氲，隐隐有些变化，更是浓郁。

    天帝之道，本是管理阴阳运行，世界平衡，有此一念，自是道业精进，当下突望向一处，只见那处赤色洪流，中心隐见青紫，不由一笑：“朕得矣，汝能得几分，此子汝如何处置，朕真的很期待。”

    赤色洪流中，现出一座宫府。门前有一石碑，上面书有“上清府”

    上清府内别有世界，山川河流都有，但最多的是众多山脉，一丝丝淡青色的灵气弥漫其中，虽很微弱，却依稀可见。

    中央处有一座道宫。一个道人到了宫前稽首，而道童点头，进得里面。过了半个时辰，道童出来对这道人说着：“道君法旨，汝且进来。”

    这道人进了宫中。不敢张望，一路而去，到了天台上，只见道君坐在了天台上，闭目垂眉，青光盈盈，氤氲弥漫，隐隐有着紫气。

    这道人并不喧哗，站着静侯道君醒来，同样丝丝青气氤氲。却不见紫气。

    片刻，道君睁了眼，这道人就上前稽首，说了：“我门下弟子颁布道论，私受天眷。我自有罪，还请道君一起处置发落。”

    道君微微笑着说着：“成平道友不必如此，道业艰难，谁没有磨难过失呢？”

    说罢，又对道童吩咐：“给成平道友坐。”

    道童就取了凳子，让成平道人坐了。原来这道人，就是成平道的开派祖师，虽还不是太乙果位，但实是积蓄已厚，若不是一些天数，早就证得太乙，下面还有五位天仙弟子，就连道君也礼遇之。

    待得成平道人坐定，道君才叹的说着：“知我罪我，其唯春秋，儒家这句话，却说的不错，道门如此，我罪责不轻啊！”

    “道君何出此言，小辈无知，我们难道不知？当年天显窟窿，外道邪神入侵，若不是道君立下大誓言，誓于外道邪神死战，哪还有我道门气运？”

    “八位太乙，只有五位归于道门，三位游离其外，而要不是赐下真种和赤阳迎劫丹，我道门哪能与邪神作战呢？”

    “道君所作所为，都是为了道门，天数严酷，无非是争夺一线生机，只有道君能更上一步，才能使得道门天数扩大，容纳更多太乙天仙晋升，小辈无知，却疑道君之心，此小人也！”成平道人见道君伤感，却是稽首说着，言辞恳切，并没有丝毫作伪。

    顿了一顿，又叹着：“不过连我也没有想到，在此之时，却出现此子，此子真是惊才绝艳，可惜桀骜不训，私心过重。”

    “天窟显露，邪神入侵，道法显圣，自有应运之人而崛起，这是天数，凭心而论，此子道论，弥补了道门治政之缺，却有大功，只是却早了三百年。”道君叹的说着：“只怕我道门用的不多，却给朝廷和天庭用了。”

    “道君说的是，那怎么样处置此子呢？”成平道人稽首说着。

    “本只想阻得此子三百年，以应天数，不想反使此子离心，罢了，现在能多一份气运和力量，就多一份生机，事已到此，权且薄加惩戒就是了。”道君沉吟片刻，叹着说着，目光远望下去，造化弄人，就算是道君，也不无惆怅伤感。

    成平道人稽首，应着：“是！”

    雨夜

    一张大幕一样笼罩着天地，浙沥细雨敲击着湿漉漉的路面，泛起点点波光，此处贵族和官宅的灯火，给周围郁郁葱葱的树木投下阴影，雨中过往的行人渐渐稀少，呈现出令人着迷的气氛。

    黑色马车慢慢奔驰过去，王存业坐在了马车中，靠在椅背上，眯起眼睛，徐徐而思考着。

    感受着丝丝淡青色的气运渗下来，想起了天眷，实际上天帝眷顾不考虑别的因素，单纯在能量上考虑，目前和三品官相似，当然只是能量本质相似，在领域和效果上还是有不同。

    天帝眷顾，既有青（清）之质，又有隐隐天道苍苍的恒久气息，而三品气运，只有着青质，仔细感受，颇有着威加四海生杀予夺的气息。

    感受着这些，王存业不禁寄情于若有所思。

    地球上曾经有过三教合一，但这只是妄论。

    本质上说，道家之根基，在于“气”，道论有言：“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆！”

    而佛之论，建立在心上，一切世界唯心是造，就点明了主旨。

    而儒在于仁礼，以成君子之论，在于天下生民生业，来自于人，特别是政治的活动，这三种力量截然不同。

    就和上次所思一样，修道界中有着二种倾向，一种讲究道心，宣传服食丹药就无法证道，一种讲究造化丹药，称若只论道心就落到佛门范畴，有物混成才是道门根本大道。

    实际上论根本的话，第一种的确是外道，这是佛教思想渗透的结果，才谈着所谓的心性，看来本世界也避免不了一些佛门影响。

    不过本世界却还没有金仙这称号，这就证明不管此世界道法受到什么影响，根子还是正宗。

    道家无金仙，金仙第一次出现，是宋徽宗时，此帝尚道，要化佛为道，因此诏：“佛改号大觉金仙，馀为仙人大士，僧为德士，女冠为女道，尼为女德。”

    明朝，沉德符《野获编补遗.释道.废佛氏》：“宋宣和中除佛教，改佛为大觉金仙，佛寺为神霄宫，僧加冠簪为德士。”

    这本是化佛为道，由于佛的金身，因此称金仙！

    故金仙者，佛也！

    其实金仙被称为是仙道一种，出于明朝中叶以后，在清朝确定，历史不过三五百年，这实是有些无知或者别有用心之辈，实三教合一，以佛代道，称金仙在天仙之上，这与背弃道门又有何异？

    当然道门也不是没有心性，只是道门的心性称之道德，什么是道德？

    顺道而有德。

    王存业沉心而问，自己是顺道而有德了吗？

    这就是大数。

    可惜的是王存业也不知道，道论出了，是为了争取自己生机，可以后因此而产生的世界演化，自己却不清楚。

    只却清楚，自己天眷和三品辅国真人位业，使自己气运厚实，但在力量上来说，自己还没有完全完成鬼仙蜕化，自己洞察三万六千卷道经，青华宝箓几次改良修正，几近于完美。

    同级之内，同时格杀五个鬼仙都可能，但要是遇到地仙……

    马车停了下来，王存业脸上迷茫的神色一下子消失了，眼中清冷，脸上棱角更是分明，他慢慢下了车，踏到了青云观的门前。

    “知我罪我，其唯春秋！”

    在门前，王存业突然之间想起了这句话，对颁布道论，献出明珠之策的患得患失，一下子消失了，当下就震了震长袍，踏步而进。

    “各位真人，玄尚真人回来了。”道童禀告落入诸多真人耳中，各个人神态不一，有的脸无表情，有的冷笑，有的怒容。

    玄静真人神色冷淡，喝了口茶，对着道童出言说：“且把玄尚真人请来！”

    道童闻言连忙应是，退了出去。

    片刻，一阵轻微脚步声已传了进来。

    “我们的玄尚真人来了。”上颜子饮了一口茶，茶碗盖好，放回了桌面，淡淡说着，原本冷笑已经不见，只有一片淡漠。

    见着上颜子这神态，众道人都收敛了神态，一脸淡漠。

    就在这时，王存业步入大厅，见得几位真人，稽首：“玄尚见过各位真人！”

    上颜子一眼看过去，只见这个道人羽衣星冠，容光照人，英姿出尘，这还罢了，更重要的是，丝丝青气垂下，隐隐有天音和威严，心中在吃了一惊的同时，顿时万分厌恶，觉得此人面目甚是可憎！

    “这些气运，本是我道门所有，却给这不忠不悌无耻之徒窃取了！”就算是上颜子心态平和，都作这样想，何况别人。

    玄静道人更是手握住拳，心里呐喊：“你既加入我道门，你的一切就都不是你自己了，却要捐钱捐命捐子孙，安敢如此自私自利，窃取我道门功德气数？”

    想到这里，顿时眼都红了，恨不得杀之后快。（未完待续）


------------

第二百三十六章 小友，贫道有礼了

    受这杀机一激，王存业顿时心里一凛。

    天子面前论道，福大祸也深，天帝眷顾更是种祸不浅，但没有想到一回来，就遇到这种情况。

    眼前道人或冷淡，或者杀意，或者可惜的情绪，一一在王存业心底流淌而过。

    甚至虚云真人目光看上来，自己仿佛已是死人一样。

    “玄尚，闻名已久，今日一见果不虚传！”上颜子闻言，露出一丝笑容，对王存业说着。

    贪天之功己有，无视道门利益，更万万不能饶恕的是，居受天帝眷顾，这就是大逆不道，要是以前，单单这一点就可打杀，只是现在，还要听上面的决定，想到这里，上颜子目光一扫。

    顿时各个道人受此眼光，都是一凛，或点头回礼，或朝王存业稽首回礼。

    “不敢真人如此夸奖，您是？”王存业感受到眼前这个真人，气机深不可测，宛然大海一样，甚至连师尊成谨道人都逊色几分，不由请问着。

    “这是连云道的上颜子师叔祖！”玄嵩这时站起来解释说着。

    “见过师叔祖！”王存业再次稽首，对方辈分虽高，但不是一个道脉，却也不必跪拜，稽首就可。

    “玄尚，你度过了阳光之劫了？”上颜子饮了口茶，缓缓问着，他是神仙境界，王存业的情况，却立刻感觉出来。

    王存业见上颜子如此说。就立刻回着：“真人说的不错，弟子自演讲了道论。出宫就受了天眷，故一下子阳化蜕化。灵池大开，只要休息几日，蓄满了灵池，就可度过阳光之劫。”

    这话一落，在场的各个道人都脸色不同，微带愤怒或者鄙夷。谁也不想这王存业大大方方就这样说了，没有丝毫掩饰。

    上颜子却心想着：“要是在场的人知道这意味着什么，怕是同归于尽的心都有了！”

    就算是上颜子自己，也有一丝羡慕。这意味着地仙到神仙的障碍比别的道人要少上十倍左右。

    只要假以时日，不中途陨落的话，以这年轻道人的资质，二百年内进位神仙基本上是铁板钉钉的事，甚至天仙的机会都很大。

    至于天仙之上，却不是资质能解决的事了。

    而这些道人，并不知道赤阳迎劫丹的奥妙，所以对王存业度过阳光之劫并不怎么在意，他们自持功果，得到赤阳迎劫丹度过阳光之劫也不过是迟早的事。

    “不过这几人。就算是玄嵩在内，也怕是一人都不可能靠自己度过阳光之劫，他们只能依靠此丹进阶。”

    上颜子这样想着，微咳一声，沉声说着：“你有此福缘，却是难得，不过京都并非道人久留之地，世俗显法本是我道门之不该，这次已是破例了。你还是早日回去罢！”

    王存业闻言，说着：“是，我家师尊也是这意思，当过几日就回去。”

    “原来你已经有了这意思，这就不需要我们多说了，这里是昆仑的道章，也是这个意思，所有前来帝都的论道弟子，都回归各道！”虚云真人随后接口，自怀中取出一封鎏金华章，其上禁制隐隐，被蒙上一层如尘似烟的清气。

    “请看，这是道章！”虚云真人说这话，脸上还带着笑容。

    王存业见状，瞳孔微微一缩，这书信上的道章，却是认识，各道中各有禁制，昆仑道禁就是其中之一。

    “且容弟子看看。”王存业将道章接过，细细体会着淡淡青气内的气息，这却是昆仑的龙气，道门气运，还有神通法力的结合。

    体会了下，才看里面，的确是召回弟子的道章，最后署名处，三个大字“昆仑印”，顿时心中一沉。

    观完道章，王存业长身而起，深深稽首：“有此道章，贫道自是遵从，明日就回道岛便是了。”

    “甚好！”虚云真人听了此言，作抚须微笑状，外表甚是宽慰。

    “明日一早，我与你同去，成谨真人风采，至今难以忘怀，却是许久未见了，定要一会！”上颜子说着。

    王存业稽首应着：“是！”

    接着又告辞出去，到了自己静室，道观不大，只是片刻这里就见得王存业静室上，一道青气袅袅而上，接着周围的灵气形成旋涡，不断涌了过去，这吸取的灵气速度，别说的地仙了，只怕一般地仙都未必能有。

    这就是天眷？

    虚云真人轻摩胡须，眯着眼望着这情况，眼中闪过一丝厉色，心中冷哼一声：“一入道门，一切都是道门所有，这贼子现在还不知悔悟，不知死活，必上书道主，严加惩戒才是，不然人人效尤，岂不是坏了规矩？”

    次日凌晨，细雨茫茫，已连着下一夜却还丝毫没有要停的意思。

    青云观的人已经在准备，话说天舟的起航和着落，在帝都是不可能的事，必须出了帝都行五百里，在广沙郡起航。

    过了一刻时辰，突见着一个道童披着蓑衣，进来向着虚云真人禀着：“真人，外面有人上门，自称是信元真人。”

    “嗯。”虚云真人头也不抬，看着一份才送上来，关于王存业夜里进入皇宫的情报，正盘算着，就说着：“请他进来，你有没有问问，这是哪一派的道人……”

    话还没有落，虚云真人突一怔，站起身来：“慢……这蓬莱道人前来干什么？”

    却是想起来这信元真人，就是蓬莱的特使了，这时道童躬着腰毕恭毕敬，忙说着：“小人不知……”

    虚云真人只是随口说一句，没有理会道童的话，就直接去了。

    要是在以前，蓬莱道人一出现，立刻打杀了，但现在天子脚下，却动弹不得，因此一怔之下，却是迎接上去。

    到了门口，却见得了一个道人，身穿道袍，正打量着这观，眸子有着幽幽的光，后面跟着一个道童。

    当下上前稽首：“原来是信元真人，不知前来何事？”

    “原来是虚云真人呀！”谢云流也是稽首还礼，平淡一笑，说着：“我进京本是拜见天子，不想听闻了玄尚真人在殿前论道，实是开辟一方道论啊，特来相见！”

    虚云真人一听，就心里不舒服，只得勉强笑着：“原来是这样，不过区区粗浅道论罢了，那得真人这样看重！”

    “区区粗浅道论？”谢云流咀嚼着这话，冷冷一笑，听闻说这虚云真人心胸狭窄之极，一不合意就要打杀废黜，秋林本是他的道童，见其资质过人，就不舒服，寻个摔碎瓷器的理由就废了道基，现在却成了朝廷四品道官，一门心思和昆仑作对，现在一闻却真是这样。

    当然，这虚云真人也有好的一方面，再怎么样贬低，也不得不承认，此人对道门特别是昆仑忠心耿耿，时时挂念在心，不然也不可能在这帝都一住十几年……这份忠诚，谢云流还是很欣赏。

    但是有这特性，谢云流就更能利用，当下惊讶的说着：“什么，区区粗浅道论？这可是天子赞许，天帝眷顾的道论，我是蓬莱道人，听了这道论也赞不绝口，怕是道君开辟道门之外最大功德了，假以时日，必是道君之下第一人啊！”

    一边说，一边就看着这虚云真人脸色变红，又变青，最后变白，顿时知道这种“捧杀”，已经使这道人把自己和王存业恨之入骨了。

    对忠诚道门的虚云真人来说，王存业这一切都是篡夺道门利益而得，这“道君之下第一人”，更是刺激到了他。

    不过蓬莱和昆仑本是死敌，恨之入骨本是理所当然，而王存业就真正多了一个不死不休的敌人。

    就在虚云真人恨极怒极之时，就要说着：“这贼子岂能和道君相提并论！”

    里面淡淡的声音传来：“虚云，有客前来，还不迎到里面，这成何体统？”

    这话一出，虚云真人醒悟过来，目光一转，却是明白了谢云流用心，但明知道这点，对王存业的恨意不但没有削减，反多了几分——这人啊，许多时候就是这样！

    谢云流进去，就见着一个年轻道人，简单的道髻，似是普通，但谢云流却微微变色，这人身上有着一种亘古生生不息的气息，似大地一样苍茫，如日月一样运转，这是一位神仙！

    不过谢云流也不逊色多少，一丝丝青气弥漫，却也离神仙只差一线！

    上颜子神态平淡，眸子却闪过一丝杀机，东海谢云流之名何人不晓，当年散修叛逃扶桑时，此人是鬼仙巅峰，二百五十年不见，却已堪堪进入神仙。

    只是天帝册封蓬莱正统，各脉祖师都是天帝殿下之臣，这里又是帝都，当下淡淡笑着：“道友今何而来？”

    谢云流闻言一笑：“我上得帝都，闻得一件盛事，玄尚道友说的道论，真当隐隐有的开道之气，这种格局却不是我能比较，特此上门拜见啊！”

    虽宁知这是挑拨，这话还是让上颜子心里极是厌憎，当下吩咐：“去把玄尚叫过来见面！”

    话说片刻后，王存业才来，还没有到得里面，谢云流就起了几步，深深一个稽首：“原来你就是玄尚小友，贫道却是有礼了。”

    见此情况，王存业不由心中一沉。（未完待续）


------------

第二百三十七章 顶住

    “前辈实在是过誉了。”王存业连忙避开这礼，汗珠不由渗出了几分，当下就说着：“不知前辈却是哪位真人？”

    谢云流心里遗憾，要是之前见过一面，这就可以使这玄尚扣上勾结蓬莱的帽子，可惜的是没有发生，无中生有却逃不过术数，当下笑着：“贫道是蓬莱信元真人，小友有此道论，却真真是开辟一方，却有大气运大功德啊！”

    听到是蓬莱的信元真人，王存业顿时一惊，理解了在场的几个道人那种骨子里透出来的冰冷了。

    其实不能说这些道人就是心胸狭窄，只是他们是昆仑的道人，已经融合到了道门之中，分外见不得有人“自私自利”，见不得有人“背弃道门”，这就是人人提倡推广的“道性”！

    换句话说，这就是“忠贞”！

    眼见着这信元真人专门一脸笑容，话说的如此亲热，近于奉承，王存业也不由一寒，却说着：“这道论却是粗浅之论，安能值真人夸奖。”

    说完不待这人再说，又立刻说着：“真人是蓬莱道人，道不同不相为谋，何况相交乎？还恕我不敬之罪。”

    说着，就稽首：“告退了！”

    见着王存业立刻表态，众道人脸色顿时少许好了一些，眼见着这样，谢云流有些遗憾，不过为了蓬莱利益，这人却什么都不怕，当下厚着脸皮，不顾周围冷淡的气氛，说着：“小友实在太谦虚了。我知道小友才度过阳光之劫，想必要五行之精晋升地仙，我这里正有玄阴重水、青木之心、离火之精三种，虽欠了生生息壤，和西方庚金，但却也可对小友有所裨益。”

    鬼仙后，就是锻炼五行。这时攒簇五行，练就五气融于一身，其中五行之精就必不可少。

    水者孕育未发。木者渐生渐长，火者抽离上升，土者衰败坍塌。金者归藏空白，五行运转，归于阴阳，慢慢打磨，才可成就地仙。

    王存业脸色铁青，这要多大的仇恨，才能使这道人拉下地仙的脸面，硬是要给自己多添堵啊，当下吼一声：“我自己有师门，却不烦你费心了。”

    说着再不停留。袖手而去。

    这种表演本是非常明显，在场的人人都知道，但看着王存业远去，出于道门的“道性”，却觉得这个王存业的面目。又多了几分可憎。

    这种气氛，一直持续众人出行，并且上了天舟。

    王存业静静站着天舟一角，冷眼看着不远处的道人，这些道人脸上，有着羡慕。有着不屑，但更多的却是从骨子里产生的疏远和冰冷。

    这冰冷让王存业心中一寒，他不由默默想着：“果真应了这句话，道不同，不为谋么？”

    这时玄嵩看着四周弟子，见没有了短缺，出言说着：“我成平道弟子都已到齐，即可启程。”

    “遵命。”诸多弟子，都是齐声应着。

    一路无话，海上行舟甚快，不过三日，已到了成平岛。

    “玄尚师弟，师门已到，我们下去吧。”就在这时，玄嵩踏步而来，走在船头，对王存业说着。

    此时天舟还未落下，只是进了成平岛，不过离地只有三十丈了，王存业听得此言，看着师兄弟的神色，只是心里一沉，不等天舟落地，纵身一跃，直接飞驰而下。

    这时全身法力已转换，一身赤黄之力透彻内外，圆满无暇，实际上渐渐不需要道袍上的法阵，就可飞行了。

    天舟缓缓落地，玄嵩看着王存业落地，此刻松了口气。

    王存业回来了，就算出了乱子，他也没有失职的顾忌，随着天舟落地，天舟上诸多弟子纷纷走了出来。

    “勿要喧哗，且去升仙殿拜见殿主！”这时玄嵩朗声一喝。

    这次前去帝都，回来时必须受得升仙殿的查点，免出了纰漏，这其实是惯例。

    这里是成平岛，没有法禁，一行道人纷纷腾云而起，朝升仙大殿而去，飞身在空，扫霞除云，引得下面耕作之民一阵侧目。

    不过片刻，已到了升仙殿，玄嵩见得前面大殿，离着百丈就此落下，整了整道衣，一挥手引着诸多道人进去。

    升仙殿.青烟缭绕

    此刻成谨道人在云榻端坐，左右排列坐着十几个长老，看的玄嵩一阵心惊肉跳，这些长老或是潜修，或有职司，个个气息渊深，此时眼帘低垂俯视下面道人。

    玄嵩连忙上前一步：“弟子幸不辱命，我脉道人已全部带回，请殿主和诸位长老查点。”

    这话说出，高台上的长老都只是点点头，却不言语，查点之事，本身是升仙殿，有些事情，他们还不愿逾越。

    “你们回来就好。”成谨道人在云榻上坐直了身子，星眸扫视着下面：“你们都是我成平道的道种，出一点问题，我都会心里难安啊！”

    成谨道人说着，眼神却落到了王存业身上，其眼神复杂难明。

    这一切都落在成吕真人眼中，让他有出声大笑的冲动。

    成谨你心难安？难安的是你门下的弟子吧！

    这样优秀的弟子，居是道贼！

    不过此刻，诸多长老都在，他自不能动得颜色，只是端容坐着。

    “我脉弟子齐全，那无事了，你们都退回洞府，好生修持，勿要坏了道业。”成谨道人说着。

    “弟子遵命！”诸多道人听了，都是稽首应命而去。

    王存业闻言，也要退去，就在此时，一道声音传入他耳中。

    “你且等等，我们有话对你说。”这是成谨道人的声音，王存业听着，心中却是深深一沉。

    过了片刻，大殿已清净，只余王存业站着，大殿中寂静难明，这气氛真是压抑，没有人先开口，也没有人打破这种气氛。

    过了片刻，一位长老，缓缓睁开眼眸：“玄尚，我且问你，阳光火海之劫，你是不是已经过了？”

    这话一落，长老都是心中一动，将注意放在这里，显他们非常在意这件事，到了他们这位业，关于道种和赤阳度劫丹的事，却已经有知情权了。

    有人也许会问，那他们不生怨愤之情？

    这很容易理解，官府，朝廷，军队，哪个没有这控制的手法，又有几人生出怨愤之情？

    到了他们的地位和年纪，已经是认可了，支持了，变成了维护者。

    “弟子是度过了阳光火海之劫！”王存业稽首，肯定的说着。

    “你如何度的，给为师说说。”此时成谨道人出言问着，他的心里种种情绪难以描述。

    “弟子在天子面前演化道论，不想引得天帝注目，降下天眷！”王存业从容说着，把在天子面前演化道论一事全盘说出。

    “这么说，你是受了天帝恩典才晋升？”成谨道人听到一半，突打断出言说着。

    “是，弟子确实受了天眷，也许正是这样，才可这样顺利度过阳光火海之劫，完成蜕化！”王存业说着。

    只是此时，一个长老却是坐不住了，一声暴喝：“果是乱臣贼子！”

    说着就照着王存业一巴掌扇了过去。

    “成鸣真人，在我升仙殿动手，当我无人么？”啪的一声，大殿中青光一闪，顿时这长老就倒退几步。

    “我的弟子，我自会处置。”成谨道人眼神冰冷，扫视四周。

    成鸣真人却不理成谨真人，直接对王存业质问：“玄尚，你好大的胆子！谁给你胆子，让你敢接天帝的恩惠！”

    王存业面无表情，这时稽首，冰冷冷说着：“长老那里的话？这是哪来的道理，难道道门有着规矩，不许弟子论道，不许弟子接受天帝的恩典？要是有这道规，弟子束手受法就是！”

    “你这个目无尊长，行事乖张的贼子，你就是这样对师长说话？”成鸣真人先是一怔，说不出话来，接着就是暴怒！

    要知道，道君都是天帝之臣，岂能有这些规定，这无疑是向天庭宣战，但这些都是不成文的潜规则，谁人不知？

    现在王存业却拿这说事，让他如何不怒，顿时生出杀机，就要打杀了这人！

    “都够了！”就在此时，成谨道人长身而起，脸色阴沉，说着：“玄尚，你怎么可以这样和你师叔说话，你回洞府好生思过，你的县治之位，且不要做了，这样的态度，我如何让你领这差事？”

    脸色阴沉的成谨道人，说出这话：“你的处置，过段时间道脉会颁布下来！”

    “弟子领命。”王存业闻言稽首，退了下去。

    途中诸多长老数次欲说话，却都被成谨道人冰冷眼神压了回去。

    待到大殿中无人，成鸣真人首先开始了咆哮：“成谨师兄，你是升仙殿主！你就这样纵容你的弟子？”

    成谨道人闻言，冷笑：“我之作为，岂是你能评说？”

    “好好好。”成鸣真人怒笑三声，直接驾云而去，没有片刻逗留。

    “殿主，你有何主意？”此时诸多长老也纷纷对成谨道人冷眼相对。

    “他真的是道贼，我自会大义灭亲，但在道主没发出话前，谁也别想动他，毕竟他是我的弟子。”成谨道人头也不回，挥袖而去，只留下一众长老面面相觑。

    其中几人都不由佩服，在这个事上，成谨真人还能顶住压力，这真是一个非常不错的师傅了。

    要是自己，未必有这勇气！（未完待续）


------------

第二百三十八章 火海之劫

    主峰青穹山，主峰周围总计有十八峰，细风缭绕，山下松柏青青，云涛雾涌之间松涛阵阵，此时朝霞照天，诸多成平道道人或坐或立，观看漫天朝霞，山下松涛，静静修行。

    一处石台之上，几位道人围绕而坐。

    “玄嵩师兄，听闻玄尚师兄论道精妙，不但受了天子册封，更受了天眷，真是前途不可限量。”这位素衣芒鞋的年轻道人，正拍手赞叹着。

    下面几个道人闻言都是暗自点头，道途艰难，能得天帝赏识，是何等助益，要知道就是天庭祖师也不过天仙果位。

    这时，玄嵩本是一片和蔼，此刻听到这言语，顿时脸上生了寒霜，冷哼一声，萧杀之气弥漫开来。

    这位道人不知道说错什么话了，顿时呆在那里。

    过了片刻，玄嵩脸色才渐渐缓和，萧杀之气消散，说着：“你们是新进鬼仙道人，入门不久，对情况不知道，说这话我不怪你们，但你们身为道人，就要记得一句话，就是生是道门的人，死是道门的鬼，切记不要失了正道，坏了心田，这些话，我作主只当没有听见，以后勿要妄言了。”

    玄嵩缓缓说着，众道人都不由心里一凛，应着：“是！”

    心里顿时都决定，以后对玄尚道人，要避而远之，免得被人认为是靠拢或者同情玄尚，犯了最大的错误。

    新进道人是这样，那些进门时间长些的道人，更是有所觉悟，此刻王存业赶回洞府，他本是升仙殿殿主的弟子，要是以前。道人见到他必定会上来稽首。并且问候一二，但这时，周围百丈。哪里有半个身影，都避之不及，似躲避瘟疫一样。

    王存业见着。心中一叹，也不多话，继续向前。

    不久，就到了自己洞府，这洞府所在千闻山，却有三十处洞府，王存业所居洞府，虽排名稍后，位在二十七。但竹林环绕，阳光柔和，山泉淙淙。芝草遍布。景致清幽，灵气萦绕。可以说世外桃源，不外如是。

    暗暗寻思，这样也罢，自己灵池尚未演化完毕，他们避我如避虎，却正和了我的心意。

    这样想着，踏入洞府，却是一怔，只见着一个少女梳着道髻，躬身：“恭迎真人回府。”

    王存业一怔，不想竹枝竹叶二个道童，在这情况下，还有一个留下，当下就问着：“竹枝呢？”

    “竹枝却在整顿着县治的记录，是殿里别有差事。”竹叶回答说着，王存业目光望了过去，将此女上下打量，这少女不管是投机也罢，还是真心诚意也罢，敢冒这个险，就已是不凡。

    前世自己平民时，曾经对投机不以为然，现在才知道，人哪能没有一点私心，雪中送炭饥时送米，总比无人问津冻死饿死要好上几百倍。

    卖火柴的小女孩，冻死饿死在街头，那时她就算想求一个怀有私心的“好人”也不可得！

    当下笑了：“我知道了，你作的不错，我要入定打座，这些洞府事务，就由你来打理了。”

    说着，丢下一张玉符，又问着：“你本名是何？”

    “我本名是卢兰儿！”卢兰儿皓腕一抬，小心接了，行礼说着。

    她本是一个士绅书香家女儿，父亲不管怎么样说，也是八品官，家里有三五百亩，要是正常命运轨道，以后可嫁一个门户相当的良人，相夫教子，这样过得一生。

    她却自小聪惠，道宫所吸取的道童道鬟，都是良家里选拔，伺候着道人，可以读书识字，获得粗浅的炼气决，受到良好的礼仪教育。

    可以说，这等于是一种培训班，放出去虽不至于是精英，但总是受到欢迎。

    这实际上是道门深谋远虑，加大和地方士绅的交流和合作。

    只是每个进入的人，都怀有着成为仙人的梦想，想讨得道人欢喜赏识，最后简拔成正规弟子。

    只是道门选拔鬼仙，一郡之内豪杰也不过十几人，要修到人仙颠峰何其难也，这些道童道鬟天赋气运都不怎么样高，真的是天才，早有机会沿正途而进，何必作这个道童道鬟？

    千人万人，都未必有一个能出头，但不能说没有，这就是一届届道童道鬟的梦。

    被安排到了玄尚真人处时，竹枝竹叶都很兴奋，升仙殿的弟子，待人又不刻薄，心里都有期待，只是道人淡漠，哪有多少注意他们。

    上次获得一枚六液还真丹，两人都是欢喜，有着这资源，却有了一线希望。

    只是三日前，玄尚真人私受天眷的事就传播了出去，竹枝立刻把这丹献给了一位鬼仙真人，立刻换了工作，算是划清了界线，她清晰记得那个真人的欣赏目光——这小子有觉悟啊！

    而她苦思了许久，却没有这样，她是十三岁进道门当丫鬟，现在已经十五岁了，按照道门规矩，十七岁左右就要放出去了。

    眼见着人人避之，她突涌出一种冲动，在几夜难以入眠后，她一咬牙，终于赌上了自己的一切。

    这一站队，以后就气运相连，这真人败了，陨落了，她的命运可想而知。

    此时接着玉符，她不由浮现出淡淡喜悦，知道获得了真人的承认，只是眼前目如朗星的年轻真人，真的会一蹶不振，甚至陨落吗？

    如果是这样，她也认命了。

    王存业略明白她的心思，见她接了，点了点头，又仔细看了她一眼，见她肌肤白玉细腻，隐隐带着光华，点头说着：“你以这粗浅炼气决行功，进境却还可以，你继续修罢，日后我自会指点你！”

    说着头也不回进了内室，封了门，盘坐石台上。

    下一刻，青气冲出，几个呼吸后，周围的灵气就卷了起来，向着身体内涌了过去，这洞府与大地龙气相连，勾结天空海洋，灵气自是充足，事实上根本不逊色于别的上品洞府。

    里面的差距不是灵气的量，是灵气的品质。

    这个世界的道法，以王存业的角度看，还很正宗，并不是内中千回百转，使人如入歧途。

    这灵池就是根本，修炼之法本质上不甚困难，不外是一个“吸取转化”！

    只是不同功法，吸取的效率和对象，以及转化的纯粹性不同。

    世界上不可能有纯粹灵气，都有浊气杂质，还要用真火反复煅烧进行净化，杂质尽数炼去，再循环关窍滋养补益，缓缓提炼，才能真正变成法力。

    具体行法时，其灵气越纯粹就越省力，才因此划分出上品中品下品洞府。

    但王存业演化三万六千卷道经，看似都是入门和鬼仙道决，但实是一切的根基，经过去芜存菁，现在的所谓的青华宝箓，实际上已经大是不同了。

    王存业默默调息理气，只见灵气涌入，里面带着三成左右的杂质浊气，只见龟壳黑光一扫，隐隐有“啪”的声音，而赤黄色的青华宝箓道胎，再将其一起吸入，转眼之间，赤红之气就产生出来，入得全身关窍，再垂到灵池中。

    久久，也有灰黑气凝聚而出，这是目前道胎和龟壳都不能消化，或者说不愿消化的浑浊污秽之气。

    一出现，就被喷了出去，却被不远处一个葫芦尽吸了进去。

    这种污秽实是坏人灵器污人道基的原材料，也不能浪费了。

    有气运、龟壳、道胎之助，速度就连一般地仙都未必能相当，只见滚滚灵气涌入，不断化成灵气，垂入了灵池中。

    灵池得天眷，补完一半，四日路途又补了一成，还差得了四成，这时到了灵气洞府，运转道决，一转眼，就是四日。

    眼见着丝丝赤黄之水垂下，最终接近着满溢，王存业终于停了下来。

    要是一尺一寸开辟，断无这样快的道理，至少要几年水磨时间，只是当日明珠之内配合龟壳演法，产生一道地仙之气，一下子硬生生开辟到三丈灵池，这时补满就容易多了。

    见着灵池圆满，涛声生灭，王存业双目缓闭，持定心神，稍稍运转后，一道赤红灵质就自身上浮现。

    毫不迟疑，这元神就穿过了洞府，迎上了这个世界的阳光！

    这时恰是是正午时，阳光最强烈时。

    王存业元神一跳出来，就感觉到了全身投入烈火之中，却比当日度过风之劫，还要痛苦，简直是万火焚身！

    王存业一动不动，忍着火烧的疼痛，此时只见这赤黄的元神，一颗颗被阳光击穿，又被弥合，快速修补着。

    不知道过了多久，王存业才感觉到痛苦没有这样强烈了，这才睁开了眼。

    入眼看去，只见简直一眼看不到边火球，不断落下，炙烧着自己元神，这火球组成的世界简直无边无际！

    要是这个世界的道人，或会在这时产生动摇和迷茫，但王存业却清清楚楚知道这本质，这就是阳光！

    每一颗阳光，对元神来说，都是火球，组成这火海之劫。

    在这时，王存业突有一个念头：“按照地球上的科学法则来比较的话，这世界的阳光似乎弱了许多倍？”

    不过转眼之间，王存业自失一笑，全心抵御和迎接着阳光。

    不知道多了多少时间，一片赤黄色的灵体，立在阳光中，一动不动，宛然琉璃。

    这就是能行在阳光之下，能知世上一切事，遍知真人之号的来源。（未完待续）


------------

第二百三十九章 不可自误

    赤黄色的元神在阳光下清晰可看。

    一处静室水镜前，几个道人都是无语。

    “玄尚已确定度过了阳光之劫，成就遍知真人之号。”成谨真人稽首说着。

    水镜上，丝丝淡黄气运渐渐凝聚产生，混淆在青色气运中。

    天眷也好，帝眷也罢，能增长的都有限，和工资性质一样，都有定数，但道人随着道行法力增长，而气运增长就不在此限。

    成平道道主双鬓微白，这时却若有所思，转身对着成庄道人说着：“你确定有三成左右气运流到本道之内？”

    “是，道主，是，三日前，天子下旨议定与外藩十一国定下兄弟之约，持〖自〗由之策，丝丝气运就向着王存业拢集而来，虽气运之事可以观之，但量化很不容易，只是大体上知道是三成，不过目前不多！”

    “只是按照君臣之礼，这些新增的气运，同样会有二成左右自动上交给道君。”

    成庄道人一挥手，水镜变化，可以朦胧看见一丝丝白色赤色的气运自虚空中汇聚而来。

    “道主，道论和实施并不是一回事，这开辟道论所得气运，实际也依个人不同而同，多者有几成，少者百分之一都未必有，王存业的气运内在深藏，干扰不得，窥探不得，获得比例现在还无法探清。”

    “这实是一件人形气运道宝。”说到这句话时，成庄道人都露出异色。

    天下气运都在流动，君臣、师徒、父子、上下，都会有气运来往，命格强盛者，上可少交赋税，下可多得赋税，命格弱小者，上可多交赋税。下却少得赋税。

    而气运道宝，就可一定程度上锁住气运，这对道门自有非凡的意义，就算不能少交气运。却可堵绝浪费。

    “难怪道主对此子重视。”成平道道主淡淡的说着，他说的道主，就是成平道的开派祖师而不是自己：“只是现在，这事怎么解决？”

    说着目视成谨真人，成谨真人知道这是对自己的考验，立刻稽首说着：“道主，先前依着道规。赐下赤阳迎劫丹是无可奈何，现在玄尚已确定度过了阳光之劫，成就遍知真人之号，却是不一样了。”

    “三百年前，昆仑道脉虽是道君嫡传，却在十七支道派里只能排第三。”

    “虽昆仑也谈得上一视同仁，也用真种和赤丹，但实际上内部核心弟子却特殊处理。三百年来，昆仑因此越来越强大，影响也越来越大。到现在，甚至渗透到各支道脉里，而我们甚至无法反对。”

    “无论怎么样，却还要保住玄尚，这可是未来的道种！”这是成谨真人第一次，在师尊面前，提出隐含册立成平道第三代道储的想法。

    “是不是有些桀骜了？”成平道道主有些不方便说的话，成庄道人就说了。

    “玄尚出身本是我成平道外传，而且正因为他气运深藏，就算有着师徒名分。也很难吸取此子气运，能出三成已见诚意。”

    “而且此子才入本门一年，有这情况很不错了，可以说，只要我们不故意刻薄寡恩，决裂的可能不大。至于有些桀骜，有些防备，也是人之常情，年轻人嘛！”

    “师尊，人无完人呐，错失了这次机会，只怕我成平道就再也没有机会了……道论出在天子面前，实是解决了大难题啊！”这话不能说的太明显，但这意思大家都明白。

    如果是在道门内部颁布，成平道不得不将道论献给道君，现在却可凭空获得三成，实际上对成平道是利大于弊。

    王存业再桀骜不训，也不过是一人，影响不了整个道统，在此大是大非的关键时，不能因小节而退却。

    一阵沉默，道主沉吟着，这关系着成平道的走向，良久，他一笑：“你是道储，你既作了选择，我还是支持的，这样罢，就顺水推舟，薄加惩戒就是了。”

    “谢师尊！”成谨道人拜了下去。

    成平道主峰青穹山大殿高耸入云，横绝天际，四周又有彩霞，向外看去，隐隐约约还能窥见海浪波涛奔涌流淌。

    此时正是早课时间，一众弟子按入门顺序排列在下，听着师长讲解，坐在最前面的却是玄嵩，他本是玄字辈第一人。

    清风过往，吹动松柏，朗朗诵经声阵阵传彻，成庄道人眼帘半闭实睁，望着下面讲解的玄嵩，心中不由一叹。

    玄嵩同样惊采绝艳，天赋高绝，其人心性宽宏，处事沉稳，又不失果决，比起带着荆刺的王存业，器量要上佳了很多，但是此子绝无可能成为道储，哪怕现在呼声最高。

    想到这里，成庄道人心中不由微微黯然，谁叫此子明显倾向于昆仑呢？

    这样的道人，岂能成为道储？

    岂不是断绝了成平道的道统，而真正变成了昆仑的分支？

    成平道的道储之争，这关上踏错了，就再无机会，当年成谨道人，也不是师兄弟中最出色最有器量的一个。

    太阳高升，转眼过了巳时，玄嵩看了看诸多师弟，微微一顿，说着：“诸位师弟，今日时辰已到，且散了。”

    “诺！”玄嵩话语一落，诸多弟子纷纷应是退下。

    稍过片刻，道人走个干干净净，大殿前只余一片清清朗朗，玄嵩整了整道袍，朝成庄道人走了过去。

    “成庄师叔！”玄嵩轻轻叫喊，等待成庄道人的回应。

    “嗯嗯，早课完了啊。”成庄道人看着眼前的玄嵩，微微失神，顿了顿又说着：“你也下去吧，把这封师门道章交予玄尚，当日事情你也清楚，你办事我也放心，不需我额外交代。”

    成庄道人说着，从怀中取出一封青光隐隐玉简，递给玄嵩。

    “这玉简里面有对玄尚的处置，你且给了他。”成庄道人说着，看着眼前玄嵩：“你们都是我脉的英杰，可惜总有人踏错了台阶，却误了自身……”

    成庄道人的话，缭绕在玄嵩耳中，让玄嵩心中有些黯然，玄尚师弟，可惜了。

    “师叔放心，弟子不会自误，更不会失了自己道脉的本分。”玄嵩朝成庄道人拱手说着。

    成庄道人听着此话，微微点头：“玄嵩，你下去罢！”

    玄嵩只是应着，摸了摸怀中寒玉一样青玉简，再不停留，出了殿去，顿时脚下生云，去了别处。

    腾云之术甚是快速，百里之地不过一刻时间，片刻一处洞府渐渐显露眼前，玄嵩也按下云，落了下来，只是这时神色有些不快，心神自青玉简中抽出，望了下去，这里就是玄尚的洞府了。

    刚入成平道时，拜入成谨真人门下，分配了这处洞府，只是一入门没多久，却被派遣赶往县治，其后更波折不断。

    升仙路上，也不平坦。

    这洞府，更不可能住很长时间了。

    看着眼前的洞府，感知着里面的气息，确定了玄尚还在此处，玄嵩走上前去，敲了敲洞口石扣，说着：“玄尚师弟？我是玄嵩！”

    石门打开，不过出来却不是玄尚，而是一个道鬟，她稽首行礼，玄嵩见得，眼中不由闪过一丝惊讶，此时玄尚人人避之，不想还有道鬟跟随，她是不知厉害，还是忠诚跟随呢？

    “真人，请进！”她带着玄嵩进去，请着坐了，片刻后王存业出来了，见了玄嵩稽首：“玄嵩师兄多日不见，近来可好？”

    “还好，师弟的道业却是越发精进了。”说着面露微笑看了上去，只见此子目如朗星，神态从容，手中持有一个玉如意正在把玩，心里越发觉得可惜。

    顿了一顿，才说着：“这次前来，却是师门对师弟处置下来了！”

    玄嵩说着，将青玉简从怀中取出。

    事关着师门处置，王存业眼神一沉，站了起来，才将青玉简接过来，青玉简入手寒凉，一股股静心凉气，涌了进来，单单这材质，就称得上一宝。

    打开，王存业把信息浏览而过，渐渐露出讶色，不是重，而是因轻。

    “师弟，你顶撞师长，有不敬之罪，免去道治之职，收回洞府，削去一万道功，并且三年内不得用道功换取五行之精，还有一件差使，让你戴罪立功！”玄嵩淡淡说着，心里平静了下来，这处置不重，是看在成谨真人份上，但想必这个玄尚，再无机会靠拢核心了。

    想到这里，看着王存业，心里就平和了，却鬼使神差，又补上一句：“师门对你的处置，你怎么看？”

    王存业闻言望着玄嵩，说着：“师门这样处罚，我是一片惶恐，这爱护之心我会牢记！”

    玄嵩闻言一笑：“当日你退出升仙殿，成鸣师叔和别的长老都是责问，但都被你师尊成谨道人一一挡回去了，若不是他，这次的处置，那会这样？”

    “师弟，说真的，你的师尊成谨真人，这次甘冒了好大干系！”玄嵩一叹说着：“你以后要三思而后行，报效道门才是。”

    王存业听了，沉思片刻，说着：“请待片刻，我必前去升仙殿专程谢罪和拜谢才是！”王存业“这却应当！”玄嵩点点头，又说着：“师弟，玉简中的处置你也看了，最后一条的那个任务，你以为如何？如没有异议，我就去向成庄师叔交差。”

    王存业闻言稽首：“自没有异议，我听从师门差遣！”

    “好，既这样，我就告辞了。”玄嵩闻言，转身出了洞府，驾云去了。（未完待续）


------------

第二百四十章 这就是全知

    升仙殿

    青烟缭绕，王存业稽首，成谨道人端坐在石台上，闭目不语，似是未觉。

    半个时辰后，成谨道人才看着下面的弟子，终于出声说着：“汝为何而来？”

    “多谢师尊在其中周旋，才免得弟子重罚！”王存业再次稽首。

    “你也知道你这次闯了多大祸端！”成谨道人淡淡的说着，语气平静，却使着王存业一惊，渗出几分冷汗，说着：“是，还请师尊责罚！”

    成谨道人看着下面的弟子，良久无语，片刻说着：“起来罢，本来你晋升遍知真人，是要大开山门，给予庆贺，但是现在就免了。”

    王存业应了一声：“是！”

    心里却感慨万千，道门之中，成就遍知真人是最值得庆贺的一步，不但由于关键，更由于历史上的地位。

    所谓的遍知真人，就是能在太阳下神游，这种力量可怕之极，甚至远在于许多道法之上。

    可以说，如果在一个道法不显的世界中，任何人获得这力量，就具备了夺取天下的最大资格。

    王存业在地球上活的时候，曾经和人推演，就是能在阳光下神游物质世界，会怎么样？

    结论是，除非一开始就杀死，不然的话，包括本朝太祖在内，都可镇压。

    何也，神游物质层，所有敌人的动向和情报，都全部知道，所有内部动向也全部知道。去掉了战争和政治的迷雾，除非是脑残，不然任何一个中人之资，都可轻易镇压任何凡人。

    别说是古代近代，就是在卫星航母飞机潜艇的和平时代，也有着夺取天下甚至全球的可能，只是小许多罢了。至于成就一方诸侯，拥有几百亿家资，就算考虑到了社会注目。尽量以“合理”的方式来进行，也只消十年。

    最简单的路子就是去大赌场赚100万，在大赌场这点数字是可以安全返回。不至于太被注目，消耗时间一天。

    去赌石赚1000万，这数字在赌石市场不大，可以安全获得，时间是二周，再就是去国际期货市场，有着神游，拨去经济迷雾，1000万赚个10亿（100倍），不过是一年时间。有这资本，大部分行业都可以进入了。

    再神游获得有关方面的情况和技术，三年内获得一百亿就是随手的事，单个社会有天花板，但国际之间缝隙就可立足。一千亿是十年的事，随后是成为国际财阀或者非洲建国就是选择问题了。

    因此遍知真人之号，才是道人真正超越凡人社会和组织的起点。

    法术可以杀人，却没有这种战略意义。

    可惜的是地球百万年历史，无一人能成就这个，释迦牟尼也不行。观看佛经，曾有论述，都是阴神，不能抵达物质世界神游，故它的描述中都是印度阿三的种族制度，而三百里外就是华夏却也无知，要是真能神游物质世界，岂有不知之理。

    正想着，听见上面成谨真人的话落下：“汝免去道治之职，收回洞府，削去一万道功，你可心服？”

    王存业立刻应着：“弟子惶恐，岂敢不服？以后会为师门更加努力！”

    自己那时就笼罩迷雾中，一个不对，就变成傀儡，不得不拼死一搏，已经有了最坏的打算，现在成平道这样处置，却大出预料之外，无论成谨真人和成平道怎么样考虑，这保护却是实在，由不得王存业不感激，因此才说这话。

    “你明白就好，你现在情况，不宜在山门，也不宜立刻接受师门任务，我给你一个八品巡查使的名义，你四处走走增长阅历，等着师门召唤！”

    王存业闻言，稽首：“谢师尊，弟子正想回家里看看。”

    成谨道人听了，摆了摆手：“你去吧，不必在这里停留，立刻就启程吧！”

    “是！”王存业闻言应了一声，见着无话，就稽首退了出去。

    出了大殿，望着四周缭绕的云雾，不由眯起眼，吐出一口浊气，这次雷声虽响，落下雨点却小，这里面必有自己还不知道的缘故。

    这就是迷雾啊，可惜的是遍知真人之力，只对凡人有效，不然就真的无所不知，无所不晓了。

    回到了洞府

    卢兰儿就迎接了出来，不知道情况怎么样，心里不安，但又不敢说话，只是偷偷看着王存业。

    此时王存业没有说话，只是留神观赏竹林，心中只觉得一阵阵感慨，一时想到了当年初步复活，面对着大衍观的困境。

    接着就是河伯法会中的拼死搏杀，又有着山中与武道宗师的对决，以及牵涉到魏侯兴衰，河神、扶桑、道门、天子……

    随着思绪，时喜时悲，良久才醒来，对着卢兰儿说着：“我没事，这洞府以后不可居了，你愿意不愿意跟着我走？”

    卢兰儿看了一眼王存业，知道这道人没有大事，心里顿安，大大方方说着：“是……这是我的福分！”

    王存业就说着：“那好，你把洞府和县治收拾收拾，属于我的银子和货物都清点出来，别的一文都不要取。”

    说到这里，一道金色光轮自身上浮现，一种难以言喻的幽静蔓延开来，仿佛置身大荒，转眼之间，一道布满青色符文的小幡出现在王存业手中。

    “这是飞行符和玄阴幡，我已经过祭炼，你可持之而去，要是有人刁难，是正规弟子立刻回来禀告我，不是的话，哪怕是县丞，你都持它一股脑打杀了。”王存业说着，他杀伐决断从不皱眉，立刻就颁布了章程。

    卢兰儿听到了清点财货的命令，本有些迟疑。她知道人心险恶，只怕眼前的道人失势的名声已经传出去，不知道有多少官吏和道童会跳出来为难，以缴新的主子的欢心，不想立刻就赐下玄阴幡。

    她并不知道这玄阴幡本是道储传承的法器之一，不但有着威力，还有象征意义。但还是欢喜接了，清脆的应着：“是！”

    说了就站起身，退了出去。

    王存业也不理会。就是沉吟着，这实际上也是考验，有人跳出来为难。这是肯定的，人情炎凉就在这处，王存业给了她命令，就看她敢不敢打杀了。

    这不是所谓投名状，对她小小的道鬟还用不着这手段，仅仅是考验她的心性。

    如果这些血都不能见，她还有什么培养价值呢？

    不过这念头一转眼就消去，王存业默默感受着自己的身体，三丈的灵池现在蓄满了，充满了红黄相间的灵液。

    而道胎吸取运转灵气。却时时进行，丝丝红黄之气垂下落入灵池，一点点的增长着灵池范围。

    突破了遍知真人之后，就是鬼仙到地仙的过渡，最高是三丈三尺。还有三尺的增长可能。

    别小看这三尺，灵池的立体的，这里就有二成五的增长，如果不依丹药的话，扩大到极限，以现在三倍鬼仙的效率。大概也要三个月。

    “抵达灵池极限后，地仙先后吸取玄阴重水、青木之心、离火之精、生生息壤、西方庚金，才可将**锻炼的宛然精钢，生生不息。”

    “按照地仙的境界，攒炼五行才可正式修行地仙，经过精钢不坏、生生不息二个阶段，并且在地仙最后和自己元神结合，形成五气朝元。”

    “五气朝元后，**和元神就都更进一步，才能研究大道之性，以求获得一丝道性而晋升神仙。”

    “神仙之上，我的资料就没有了，不过也罢，现在足够了。”想到这里，王存业不再思考，几个呼吸后，周围灵气卷了起来，向着身体内涌了过去。

    这洞府明天就要上交，多利用一会也省几天时间。

    不知过了多少时间，外面一阵脚步声，又有着低声的呵斥，片刻后脚步声都退了出去，王存业这才微微睁开了眼，就见得眼前少女脸色略有点白，躬身说着：“真人，都清点了。”

    王存业起身，就见着了外厅内一大片货物。

    一面盖着丝绸，王存业将绸微扯，只见里面满是饺子一样密密麻麻细丝银元宝。

    “真人，这是每月俸禄，总计四千八百两，都在这里。”卢兰儿说着：“还有这些是彩缎、绢、春茶、参、檀香、如意、翡翠……”

    王存业漫不经心的看着，问着：“沿途可有人阻挡？”

    “有，却是县治府的管家，县里的主薄……还有是竹枝！”少女说到竹枝时，声音低了下去，微不可闻。

    “都打杀了？”

    “是，都打杀了！”少女又黯然应着，看起来心里很不好受，说着就将玄阴幡献了回去。

    “办的不错！”王存业淡淡说着，接过了玄阴幡。

    在自己还是县治时，管家很恭谨很认真，竹枝这人聪明，会伺候，主薄这人为人能干，官声不错。

    平心而论，这三人都是不错的人，奈何站了别队，虽这站队是人之常情，但打杀更是必要手段，这说不上谁对谁错，只是这个世界的规则罢了——你能站队，别人就可打杀。

    “你的飞行符还可以用罢，你回家一次，这八百两银子还有这些彩绢都拿回去，算是安家费，去罢！”说着，长袖一挥，除了说好的银子和彩绢，都消失不见。

    明珠一方空间，真是方便，这才是仙家的手段！

    ————————

    下面的话免费

    地球上无论道佛，甚至一神教，只要活人都不能神游物质世界，所谓的阳神圣灵佛身都不能，老子、释迦牟尼、耶稣都一样，严格的说，都没有成就遍知之号

    至于没有物质**的神佛仙就不知道了，存而不论

    但假如有活人能神游物质世界，大家可以推演下，这个世界会变成怎么样？

    在我看来，这就是全知，就是活着的神，捻压任何凡人都毫无压力，哪怕他是王侯将相（未完待续）


------------

第七卷 不坏地仙


------------

第二百四十一章 正是时候

    凌晨蒙蒙亮，鱼肚白微微泛起，王存业已到了海滩，这里是飞舟横渡之地，渡船都会在此停留，承载成平道的弟子来往。

    站在海滩上就能看见结界处主持渡船的老道，饱含风霜，王存业就带着卢兰儿过去，微微稽首：“真人，我去弘明郡，还请搭载一程。”王存业说着，出示了令牌。

    有令牌，渡船就是本分，王存业微微稽首，是敬他同是修者，虽是一位无望地仙的老道。

    “哦，上来吧！”老道露出一丝笑容，对王存业稽首还礼：“立刻就要启程了，三日内就可行到弘明郡地界！”老道说着就凝视着这位真人，周岁的话，甚至不满二十，简单穿着道袍，谁能想到已经渡过了阳光之劫，就要踏入地仙了！

    不过不到二十岁就连建功勋，甚至悍然在天子面前颁布道论，胆子之大实在让人难以想象……

    正出怔，王存业就对着卢兰儿说着：“你先去寻个房间，途中我传你口决！”卢兰儿大喜，知道这是当成记名弟子的待遇来了，忙行礼说着：“是，我这就去……”

    老道听了，笑着叹一声：“船上有二十四间船舱，实际上很少住满，你们尽可挑选好些房间！”说着船身四周一阵赤光弥漫，飞舟在海面上奔驰，越来越快，直到渐渐脱离海面，奔向高空，一片光幕，抵挡着高空阵阵罡风。

    见着入了正规，老道就邀请着进了里面，只见里面摆着一张桌案，摆着两张凳子，上面自是有几只酒菜。

    “请坐按照航路有三天呢，用些酒菜罢！”见着这话王存业不在言语，坐了上去，就举杯示意。

    两人略喝了杯，只见老道叹着：“今年也是我最后一年在道门了，明年就会回我的道观去。”

    说着就不由黯然，在天船上望着下面朦胧的景色。

    王存业听着他说了几句，就说着：“待遇还可罢？”

    “还可，每年有三百五十两银子津贴授九品官身到终，在地方上就算年老体衰也不会有影响，还能保举一个弟子就学，死后自有道宫料理，供在道观接受香火，看着有无机会安插神位。”

    “只是我一辈子修行，本也雄心万丈，不想却始终没有突破鬼仙，看见你这样的年轻道人，真是感慨万千啊！”“比如说这酒，原本是点滴不沾现在却每顿不可少了。”听着这话，王存业怔了一下，举杯劝酒，却什么都没有说，只着陪着喝酒，片刻才说着：“这也是没有办法的事不过能入神道，就比许多人幸运了，总是一条出路，假以时日，未必不能名列天册！”老道听了心里一阵暖热，又带着一点酸楚，笑着：“只能这样想了。

    见喝了差不多了王存业起身告辞，老道看着他远去不由一叹。

    三日后天船已步入内陆，自高而下看去，就见得忻水宛然一条银带，下面千里沃土，田野连成一片，真是天府之国。

    “弘明郡到了！”这时老道出言对王存业说着。

    “确实到了。”王存业点点头，看着忻水，不由微微失神，下面就是自己的家了。

    “道友，我天船就不停留了，我在此处天空停留片刻，你且下去，罡风甚大，你还是小心些！”老道提醒着。

    而卢兰儿却有些紧张，脸色有点苍白。

    “善！”王存业点点头，拉住了卢兰儿，就纵身一跃跳了下去。

    罡风吹过，被一道符文定住，缭绕四周，融成一道滚滚洪流，自天际扶摇而下，转眼之间，就落下数百米。

    到了临着地面百米时，法袍微微震动，下落顿时缓慢下来，最后落到十米时，只变成了微风了，连草丛只是一摇摆。

    王存业带着卢兰儿落到地上，对高空老道遥遥一拱手，上面老道见了，微微一笑，再不停留，飞舟继续行去，转眼之间就不见了。

    这里是一片山林，淡远的山，苍郁的林木，碎玉溅珠的细瀑流泉，还有山谷特有的寂静，带着一种脱俗超凡的境界。

    一条细细的流瀑，自山腰突崖垂挂下来，汇成小小浅溪蜿蜓流去，还有些竹子混在里面，凉爽之气袭来，使人精神一震，这里却离着云崖山不远，王存业少年时还跟着谢成老道来过这里打猎。

    此时还依稀记得谢成矫健的身姿，虽在现在见识修为看来，谢成修为真当不值一提，但毕竟是启蒙恩师，这些东西一直留在他记忆深处，从未忘却。

    “出去罢！”王存业说着，领着少女出去，过了一处山坡，清泉小溪之侧，一位砍柴樵夫身着短衫唱着不知名山歌，劈砍着木柴。

    王存业见着，只是淡淡一笑，领着少女而去，就算是少女，也有些粗浅法门，出去的速度很快。

    这樵夫一抬眼，就见得二人消失，不由心里一惊：“遇到了山神不成？”举步出了山，沿着一条路而去，就到了青田村，这时是七月，整个村子都按照王存业布局完成了，所有村民统一拆迁建造，按照风水布局和地球意识，形成着乡中心，十字路，很是整齐，不是农家星星点点居住格局了。

    三十顷地郁郁葱葱，都种着庄稼，连成一片，水渠中清水流淌而过，却是二个风车在日夜不停的灌溉，一眼望去真是很和谐。

    微微眯眼，就见得一丝丝白气弥漫在此地，却是经过改造，凝聚了一方风水，虽不至于大富大贵，却也可温饱安康。

    到了家门，就见是一个大宅，丝丝红气隐隐可见，知道是家族气运，微微一笑，还没有叫一声，就见得一个丫鬟提着箩筐出来，一只黄狗跟着，它却认不得人，还在叫唤，丫鬟却是认识。

    “少爷，你回来了？”丫鬟手中的箩筐掉在地上，顾不得理会，怔了一怔，连忙涨红了脸，跑了回去：“我这就回去告诉老夫人！”眼见着她一溜烟跑了，转眼之间，就听得一阵匆匆脚步，一个老妇人走了出来，这穿着天青缎套，双鬓微白，却精神多了，居移气，养移体，王存业发达已有三年了，这已经去了农妇的样子，有些夫人的样子了。

    见着这情况，王存业心里一喜，连忙走上前，握着母亲的手问候着：“母亲，你一向可好？”

    “哎，很好，七月了，地里庄稼长得都好，过几天就能收了。”母亲说着这话，露出了喜悦：“家里米仓都满了，还要多建一个了。”“父亲呢？”王存业出言问着。

    “田里视察呢！”母亲说着这话：“襄儿是女儿家，又不太出观，因此你父亲都接手了。”

    三十顷就是三千亩，来回都是一大段时间，但父亲乐在其中，巡视田野带给他无限的快乐。

    “你们身体还好么？”王存业再问着。

    “好的很呢，对了，业儿，你这次回来住多少时间？”母亲说着这话，突想起这事，抬头问着。

    王存业听着这话，却是鼻子一酸，一股又酸又热的气涌上来：“娘亲，这次回来应能待个个把月，还可能更长。”

    “那就好，那就好，让我好好看看你。”老夫人听这话，顿时放下心来，仔细端详着儿子。

    只见儿子就这样站着，却有一种难以形容的英姿，心里充满喜悦，这时才看见了一直在后面的少女，明眸皓齿，不由问着：“这位是？”

    王存业迟疑了下，才说着：“这是我记名弟子卢兰儿！”

    听了这话，卢兰儿心里大喜，却连忙上前拜见：“拜见老夫人！”

    老夫人连忙扶出来，端详着，说着：“真是好姑娘，长的标致！”

    “娘，怎么不见弟弟？”王存业打量着。

    “说到这个，你来的正是时候，你的人带了一个新娘过来，说是你命令的，要嫁给你弟弟，我就许了，约了三天后举行婚礼，今天却是去了观里上香呢！”

    王存业一怔，笑着：“的确来的正是时候！”去年时自己下达命令，要扶桑人找个新娘嫁给弟弟，生的儿子就是近田家家督，现在蓬莱道宫受到天封，上朝天子，这情况却不一样了，不过人都来了，总不能再退回去了，这计划还可以实行。

    当下说着：“母亲，我去看看，还有卢兰儿，你跟我上去。”她既是记名弟子，自住在道观为宜，一起跟了上去，说着，就踏步过去，不再施展法术。

    这里是青田村，一般情况下不允许道法出现在凡俗面前。

    瑰宝深藏于地底，神器不显于凡人，这是道门律条，当然更重要的是天帝的天条，王存业一般情况下，也不必使用神通，当下就乘着牛车，顺着修建的道路，驶向了大衍观。

    到了山脚下停下而上，卢兰儿是第一次来，看了过去。

    只见大衍观几经修缮，早已妾得肃穆华丽，四周檐飞入天，庄重大殿中，神像身披金纱，天音隐隐传出，下面信众陆续不绝，真是好大一番气象！

    （未完待续）


------------

第二百四十二章 命该如此

    道观的道童却是认得，见观主回来顿时激动难以自持，说了声“观主”，就跑回去通报了。

    到了里面广场上，陆仁已跑了出来迎接。

    “观主，你回来了！”陆仁躬身行礼。

    “谢襄呢？”王存业出言问着。

    “哦，小姐在里间，正出来呢！”陆仁说着，话还没有落下，就见着一行人出来了，却正是谢襄，垂髻结发，一身罗衣，腰系青带，美丽绝伦。

    王存业一眼看去，就知道她已经接近人仙颠峰了，心里暗忖：“三年了，果修行到这步了。”

    见了王存业，谢襄身子一颤，微微一礼。

    而后面却是一个少年，看上去顿时眼睛一亮，只见弟弟王原一身青杉，一条红色腰束在腰间，面孔清秀，王存业心里不禁暗想：“到底是少年，这养了几年，就看不出原本农家子弟的痕迹了！”

    见王原躬着身子行礼，王存业说着：“免了！”

    说罢看了一眼一个少女，这少女虽穿着中土服饰，却还能看出是扶桑人，很是秀丽乖巧的样子，她伏身叩拜：“见过家督！”

    而在这时，二个扶桑士兵，还有一个中年妇人，都也拜见。

    “都起来罢！”王存业一笑，转身看向了谢襄：“我们进去说话。”

    此时道观侧殿又修了一些，地上铺的全部是青砖，垂着丝绸纱帷，很是奢侈。有几个案桌，上面有着墨卷，还有一个琴，一个棋盘，看起来很典雅，进去后让着坐了，一阵窸窸萃萃声。

    王存业就一笑。看了看四周，说着：“青砖还是有尘土，都铺上地板罢！”

    谢襄扑哧一笑。说着：“上次你还说不要太奢侈，连地上都铺上地板的话，是不是太奢侈了？”

    王存业思索一下。说着：“铺木板实际上也没有太大花费，不必用太好的木材，却只要干净就行！”

    地板还真不是扶桑独有，事实上古代唐朝就有，而且明朝也有，《儒林外史》第二六回：“他四个一齐走进来跪在房里，把头在地板上磕的扑通扑通的响。”

    这个世界也是一样，地板质感自然，稍微有点奢侈了，不过以王存业现在情况。这点也不算太奢侈。

    谢襄只是说笑，见王存业这样说，就吩咐着陆伯：“陆伯，既是这样，你到城里去找批木匠。把观里除千殿外都铺上木板。”

    陆伯自是应了。

    “你就是惠子？”王存业这才看向少女，见王存业问，少女再起身叩拜：“是，家督！”

    “远程而来，辛苦了，这是见面礼！”说着。手一翻，就出现了一对翡翠镯子，翠绿中带着隐隐水气，却是一件宝物。

    惠子却也不辞，叩拜谢了，举止端庄，显是经过严格的训练，这顿时使王存业很满意。

    谢襄就说着：“师兄，这次她们前来，说的是婚事，本来预定三日后大婚，是父母定的时辰，你觉得怎么样？”

    王存业笑了笑，默默一算，此时修为日深，与人渐远，与天渐近，再加上这种道法本是基础，一推算，就有了结果，笑着：“三日后不是很好，下月初三却是好日子，能益气运。”

    说着目看着弟弟王原：“你觉得如何？”

    王存业就要步入地仙，脱尘空灵，威严肃穆都时时存在，王原一直看着哥哥，心里都是倾慕，这时听了顿时忙一礼，说着：“这事是父母和哥哥作主，而且哥哥是真人，还能坏了我不成，我听哥哥的！”

    虽这种事是父母作主，但王存业是何等人，他说了就没有人能反对，这时一笑：“恩，那就下月初三了，还有……”

    说到这里沉吟，自己弟弟要结婚了，怎么能没有点大礼？

    想到这里，王存业微微一笑，转身对着谢襄说着：“弟弟都要结婚了，就要有田产，你觉得怎么样？”

    谢襄又亲自捧过茶壶，半侧着身子给他砌茶，听了这话就笑着：“这话说的是正理，观里有十五顷就富足有余，还有十五顷，你看着分配。”

    “三顷算是祠田，就以祖父为这一支始，并且建个祠堂。”

    祠田就是这一支全族产业，产出主要是用来祭祀、族学、修谱，三顷就是三百亩了，这话一说，冥冥之中，一丝丝气运降了下来，冥土某处就有受益。

    王存业这才想起，自己成就真人，却还没有恩泽祖先，当下就笑了笑，又说着：“弟弟你成家立业了，不能没有田产，就拿着三顷罢，登记到你们名下，别的九顷都属父母掌管！”

    这话一落，对面王原原本受的是家庭恩泽，虽有丝丝白气，但这并不属于他的名下，这时却见着丝丝白气涌来，却是这三顷之地的气运，转眼之间就形成着饱满的白气。

    王原有些迟疑：“哥哥，这合适吗？”

    王家虽富贵了，不过才享了三五年福，贫穷出身的王原，还是非常清楚这三顷田的分量，这是大数字，就算风调雨顺运气不错，也足够让一家农户攒个三代！

    这不是父母传下，是哥哥的家业，拿哥哥的三顷田，他觉得有点手烫，心里热乎乎，背上却渗出一些汗来。

    谢襄抿嘴笑着：“你哥哥给你，这有什么不合适。”

    “恩，而且要分家，没有家宅也不行！”王存业又说着：“就叫城里的人赶过来建个新宅，要快的话，也来得及！”

    说着，手一挥，显出五封银子的雪白细丝银元宝，还有一些丝绸和彩绢，说着：“我知道你现在手里也没有钱，这是二百五十两银子，还有这些绸绢你也带回去罢，回去和父母说说这事。”

    “多谢哥哥了！”田、宅、银、货，加起来起码有四千两，王原有些激动。

    说了会话，王存业才引见着卢兰儿，说着：“这是我的记名弟子卢兰儿，就跟着你比较恰当！”

    卢兰儿不敢怠慢，连忙上前行礼。

    谢襄受了，打量了下，笑着：“真是标致！”

    说着，又对着王存业说着：“本来三日后小叔结婚，郡里县里的大人都会派人来庆贺，连魏侯都要派使者呢，你有什么章程？”

    本来是有些忌讳，但到了王存业现在地位，却也根本不在意了，王存业沉思了片刻，看着弟弟：“你有什么想法？”

    王原立刻说着：“虽是来庆贺，实是看在哥哥面上，这我是清清楚楚，一切都有哥哥作主！”

    王存业很是满意，莞尔一笑：“那就这样罢，除了魏侯的礼物不好推辞，别的都打招呼去，礼单不超过百两，收的财物，银两和货物，一半你留着，一半交给父母大人，由父母大人分配。”

    王原听了，作了下揖，说着：“是！”

    又说了一会，才去了，见着离开，还没有多说几句话，王存业就随手一动，明珠中的银子、彩缎、绢、春茶、参、檀香、如意、翡翠都洒了一殿，说着：“这些我留了二成用，别的你都收起来吧！”

    话说这些年，观里的库藏单是黄金就有上万两了，可算是富足，谢襄打量了下，笑着吩咐陆伯：“你都收到吧！”

    卢兰儿乖巧，连忙上去帮忙，过了片刻，殿中就只剩了谢襄和王存业了。

    在这时，王存业才把自己的事，一一说了，但却扣除了真种和赤阳迎劫丹的事，这说了就是害她了。

    就算这样，谢襄还是听的是惊心动魄，不由脸色都变了，见此，王存业安慰的说着：“别怕，最危险的关卡已经过了，你现在还怕着干什么？”

    “一想到师兄这样危险，我就心里直跳，这以后真的无碍吗？”

    “种祸不浅是肯定，不过我现在已渡过了阳光之劫，地仙不过是几年的事，一旦真正成了地仙，许多事就不怕了。”王存业安慰的说着。

    实际上随着赤黄之气诞生，龟壳就渐渐变化，眼见着最后一丝裂缝渐渐弥补，王存业有着一种感觉，随着裂缝弥补，龟壳必会有着变化，自己掌握的威能必会有着飞跃性的进步。

    而且这时随着天子在不断筹备和进行道论的方略，王存业可以感受到一丝丝气运不断自虚空中弥漫而来，就为了这个，王存业就不后悔。

    想到这里，突想到一事，问着：“怎么不见白素素？”

    谢襄有些羡慕的说着：“她之前就告诉我，却是正式积蓄到了金敕，要进入沉眠进行蜕化。”

    王存业一怔，突地大笑：“好消息，果是好消息！”

    金敕对于神灵来说，就是一大跨越，自底层变成了中下层，虽是中下层，却权柄和力量大增，没有人能轻易打杀了。

    当下就对着谢襄说着：“我本担心你，我得罪了这样多人，你要是按照道门的规矩去考验，怕我都救不了你，现在她已经是金敕，你名义上是她的主祭，却可庇护你一人，你不需要去考核了。”

    “你修炼到地仙颠峰，就多读道经，磨砺道心，要是真不能修成真种，到时我给你就是，却不要受道门道种了。”

    王存业却再也不愿意让谢襄进入这门了。

    谢襄听了，问着：“会不会有碍？”

    “没事，法理上作为金敕主祭，却有着特权，至于不成文的潜规则？”说到这里，王存业冷冷一笑：“如果几年后我还不能庇护家人，那算是命该如此！”

    （未完待续）


------------

第二百四十三章 道君自有厚赏

    县府

    张玉泽看着新任魏侯的侄子范世善纯阳。

    和以前不一样，范闻已经受了皇帝册封，是真正魏侯了，如果是王存业大婚，世子亲临也是应当，但现在不过是一个弟弟，就由侄子范世善来观礼了。

    范世善还不到二十岁，有些青涩，不过他是范文的亲侄子，自是官场得意，已经授了正九品县户曹。

    范世善笑了笑：“大人，你说这玄尚真人派人传话，却是以一百两为限，我却带了一千五百两，您说怎么办？”

    张玉泽的心态却摆的很正，他能当上县令，大半在机缘，魏侯掌握不过是一郡六县之地，自己最多只能担任二届县令就要主动让位才叫识时务，毕竟一个郡侯格局有限，县令之位自己岂能长期把持呢？

    不过当上县令，自己家族就在郡内靠前一步，这才是关键。

    正因为这样，张玉泽患得患失之心却基本上没有，这时起身踱了几步，在窗前站定，隔着窗望着庭院，才笑的说：“玄尚真人这是明智……您代表魏侯，就送一千五百两，我们别人就按照真人吩咐，都送一百两，九十五两，九十两……”

    范世善听了沉吟，转眼说着：“就按照大人说的办！”

    顿了一顿又说着：“这玄尚真人，是不是在天子面前论道的那个呢？”

    张玉泽听了心里一惊，不过此人城府很深。又踱了几步，才慢慢说着：“这种事不是小事，单听传闻不行！”

    却没有说是，还是不是，玄尚论道，得了天子赞许，但却当场死了一个内阁大臣。又激起了不少儒生出身的大臣反对，眼下朝廷内风云激荡，张玉泽越想越觉得这里的水深不可测。不一小心就卷入儒家、道门、朝廷的旋涡，实在不愿多谈，淡然一笑就转了话题：“其实这银子的事还是小事。你带来的九品登仕郎，就很厚重了，虽没有实权，却也是官身啊，那位真人应是满意了。”

    王原年十七，就有了官身，这已经非常不错了。

    范世善听了，也不由略带自得的一笑，却也把刚才的话题轻轻放过。

    青田村.王家宅院

    此刻却陷在一片忙乱中，虽由于新娘特殊性。不必送婚书、送聘礼，但亲戚都发了请帖，还请厨子整治宴席，分成内外，里面是正桌。是亲戚和贵客，外面芦棚下是散席，六菜一汤，给村民食用，随来随上。

    又在不远处新宅中布置喜堂，请来了一班戏班子。忙成一团乱麻。

    到了八月初三正日子，作为父亲的王远山鸡不叫就起了床，检查了喜堂，又到芦棚里看着桌子，这时厨子都在干活，到处弥漫着肉香，巡看了一些时间，就见着陆伯过来，连忙招呼：“业儿有没有来？”

    陆伯笑了笑：“老爷，不是说好了近午时才过来吗？对了，观主还没有来，不过已经有客人来了？”

    “谁？这样早？”王远山站起身来，迎着出去。

    就见大门口来了一批人，却是乡里的乡绅丁范，祖父当过一任知县，虽隔了二代但还是乡里大人物，王远山原本很是敬畏，但王家富贵已有五年，来往的世子都见过了，自现在不一样了。

    只见丁范主动攀谈说着：“和先生同在桑梓，一向有失亲近，现在却是有缘拜会了，甚是可喜，谨具贺仪五十两。”

    说着还作揖，王远山连忙还礼，说着：“快请里面用茶！”

    话还没有说完，又向北看时，见一个中年人骑着驴过来，这人却是管着这里赋税的公差，偏身下驴，向王远山一揖说：“贺喜了，贺喜了！”

    王远山满脸堆下笑来，说：“劳烦你亲自而来，大家都请进！”

    眼见陆续有人过来，众人都只得进屋，王远山立刻布置迎接客人，安排座位，顿时忙着团团转。

    道观里，谢襄正仔细看着礼单，这却是不久要拿下去：“这些彩绢还不错，很是雅素了，还有些金瓜子……”

    王存业却不理会，只若有所思的看着，片刻后才说着：“原本娶扶桑女子是为了在扶桑插个棋子，还要给弟弟再纳个继承本乡的香火才是纯阳。”

    “小叔的身份，怕是不能娶平妻罢！”谢襄说着，原本有着“诸侯无二嫡”，意思是即使是天子诸侯也不能同时娶两个妻，现在虽放宽些，但平妻也不是普通人能拥有。

    “名分不是很重要，反正就这意思，惠子的儿子继承扶桑近田家的家业，本地女子继承本乡的门户和香火。”

    “时间不早了，我们下去罢！”说到这里，王存业看了看时间，说着。

    当下二人在道童丫鬟拥着下去了，距离并不远，二刻时间就到了王家的宅院，王存业和谢襄到了门前，就见着门前两亩的空场上，都建着芦棚，里面都是桌子，普通缙绅、公差、地主、郎中都只得坐在外面，都嗑着瓜子喝着茶聊天，远一点的就是村民了。

    再里面就是官身了，王存业不禁一笑，正要上阶，突停住了脚步，向着虚空狠狠盯了一眼。

    谢襄低声问着：“怎么了？”

    就在这时，几十挂爆竹炸响，吹鼓手吹打，却是一对新人过来了，下面程序当然就是拜天地、拜高堂，夫妻对拜。

    王存业这时冷笑一声，说着：“没事，又有人窥探罢了。”

    此时里面酒席上贵宾入坐，一一介绍着，九品官来了不少，八品以上都是派人来，王存业注意到了魏侯的代表范世善，这时也不多说，请着上座了。

    王远山在主座，却正在受礼。

    “一拜天地、二拜高堂，夫妻对拜！”眼见着三拜而下，白气和略带红色的白气相交，形成一体，变成了淡红色，王存业就知道成了，下面的事也无心观看，只是微微冷笑，看着远处。

    一处道观，隔了几十里，里面种着不少花卉，清香阵阵，让人闻之舒心。

    此时一处侧殿，蒲团上坐着二个道人，一个是上颜子，一个是一个三十岁道人，脸沉似水，正看着水镜，水镜映着婚礼的事，却在不断模糊着，特别是里面王存业，看之不清。

    见此，这道人脸上更是冷若冰霜，片刻后才淡淡说着：“这家还有几分气数……师叔，此子就是王存业？”

    “不错，宁清，正是此子，你看此子才渡过了阳光之劫，还没有攒炼五行，现在还份属鬼仙，就能感觉到你的窥探，此子大是不凡呐！”

    宁清道人面无表情：“越是这样天赋，其祸越深，家师吩咐过了，听从师叔的吩咐就是。”

    上颜子笑了笑，说着：“好，你有这态度就行，我辈修道之人，最关键的就是道心，什么是道心，就是忠于道君，忠于道门。”

    “此子就是心田坏了，丧心病狂无可救药，本来他是成平道的弟子，我们先看着成平道的处置，不想却如此轻描淡写，这实是可哀。”说着，上颜子摇头叹息，这实际上也是一场考验，不想果看出了成平道的私心，让他觉得痛心疾首。

    “不过此子的确不一样，不能简单杀之，离这次地仙出征，现在只有五年了，成平道禁止此子以道功购买五行之精，就是想保得此子不在这次出征。”

    “不过，又岂能容得这样！”上颜子说完，手一放，就出现了五只盒子：“这里是玄阴重水、青木之心、离火之精、生生息壤、西方庚金，你知道要怎么办了吧？”

    这宁清道人点点头，接过这五只盒子，说着：“我明白，就是结交也好，出卖也罢，使此子获得这五行之精，成就地仙，这样这次远征，此子就避不得征召。”

    说到这里，感觉了下，却又皱眉：“只是这五行之精甚是纯正，怎么不用些劣质呢，凭空给此贼多长了几分根基！”

    上颜子扫了宁清道人一眼，心里暗叹，这宁清道人并不是心胸狭窄，平时对弟子也很宽厚，但却嫉恶如仇，因此才显的有些心胸狭窄。

    不过这也很正常，任何组织对待叛徒，心胸狭窄已经算好了，有的甚至睚眦必报，杀之后快。

    当下微微一笑，声音柔和：“此子虽心田已坏无可救药，却也是大有气运和根基之人，要是用着劣品，或者种下祸根，只怕就引起警惕，用不上去。”

    “只有这甚是纯正五行之精，才能顺应这气数，促进此子迅速晋升到地仙，只要晋升到了地仙，就避不得出征，这不仅仅是道门规矩，更是道君对这方世界的大誓大愿，就算此子再有气数，也违抗不得，这就是大节。”

    就算此子是所想的那个，也避不得，因为抗击邪神入侵，是一切的源头，是高于一切的法则，就连天帝和道君都避不得，何况是此子？

    所以这不会引起天意的反噬，相反，会有着促进作用，毕竟天意只是大势，却理会不了这种用心。

    宁清道人听了，有所领悟，不由微微点了点头。

    上颜子又开口说着：“你现在就是和他结交，能成为他的友人最好，以后组队时，你会和此子同队，并且担任队长，至于到了邪神之地，你要作什么，你应该很是清楚了吧？”

    “邪神之地受邪神魔王改造，天意已被屏蔽大半，你放心，只要事成，就算有着反噬，也可保得你魂魄归来，到时道君自有厚赏！”

    宁清道人听了，稽首应着：“是！”（未完待续）


------------

第二百四十四章 忻水归属

    话说八月初三婚礼后，时间快速而过，转眼就到了九月，这时大衍观由于名声传播，因此善男信女，不远百里而来上香。

    而且附近山高水秀，虽谈不上大气象，但游山玩景也可，便宜了青田村的人，单是买卖香火，住宿，穿食，就是一大笔生意。

    眼见着人烟稠密，丝丝气运凝聚过来，整个村子弥漫着饱满的白气，这都是白素素带来的气运。

    话说这一日，天色阴晦，雨点不断落下，大地上一团烟雾，溟濛一片，一条小舟行在河中，一路看雨景，真是另有一番妙趣。

    小舟上，除操舟的船夫和厨娘，舟中只有二人，一人非常美丽，却是谢襄，依在王存业身身旁，指点着烟岚河面，露出一片喜悦。

    这些日子，王存业并没有入定，只是平常作息，自然有时间陪着谢襄，这使她很是快乐。

    这时暮烟四起，瞑色苍茫，远处渐渐有着一轮明月，王存业就笑着：“月上柳树，垂光湖面，真是美景啊！”

    谢襄说着：“是啊，难得有此景，不如多欣赏会。”

    说着，只一看，大河宛一条碧带嵌在大地上，湖中风帆错落其问，蜿蜒萦绕山野之间。

    沿河的山不高，最高只是山丘，八月了，还是碧绿青苍，只是隐隐现出一些秋意，谢襄本是美丽，修了道法更是容光丽质，沿途经过的船只都不由盯着看。只是大部分还是识人，见二人衣着华贵，气度不凡，却也没有人来打搅。

    这时鱼香弥漫而出，却是厨娘煮了鲜鱼，才准备用餐，却见着远处一舟同是飘过。来的极快，远望不过尺许一片，转眼就抵达过来。却是一个青年，对面一看，并不相识。但此子黄气隐隐，一看就知道不是仙人，就是公侯之子。

    而此人单舟扁叶，却必是仙人无疑，呆得一呆，对方已看见了，却把扁舟止住，含笑问着：“这位可是道友？”

    王存业见对方词色谦和，蔼然可亲，忙施礼：“不敢。我是成平道门下，才入门径罢了，却不敢受道友之称。”

    这人笑着回答：“道友何必太谦，我见着吉气已生，尉然云彩。却已踏入地仙，这道友正是合适，我云游着天下，却也没有见过几个。现在一见，岂非幸遇？”

    王存业见这道人谦和温润，不禁大喜。忙说着：“未学后进，如蒙见教，真是三生有幸。”

    说着，就请着入坐，道人也就坐了，谢襄虽罗衣淡素，容光照人，美秀入骨，但这道人只看了一眼，就无视了。

    这也不是装作，实是女修在地仙蜕化时，就可有一次改变容颜身材的机会，只要不是矫情，都会选择一个美丽的身躯，因此女仙个个都是珠玉丽质，谢襄虽美丽，在其中不过中人之资罢了。

    坐后，王存业问着：“真人位在地仙，不知可食烟火之物？要是还食，今日天气清和，略饮酒鱼，凭栏对酌，却是大善！”

    道人回答的说着：“地仙虽言辟谷，实**还需进食，本来未断饮食，我素来贪杯，还特带有一葫芦玉露，不过却也有辟谷丹，满足日常需要。”

    说着，就取出了一只玉瓶，倒出豆子一样丹丸，说着：“道友请看，此丸是五谷中提炼，服此丸可满足肉身需要，也不致使脏腑间留下浊气。”

    王存业和谢襄就看了，单是观看，就闻着一股清香，谢襄就不由笑着：“果是仙家妙法，不可思议。”

    道人笑着：“这这只是小道，而且食之无味，人间珍味，自是不同，来，我先饮一杯就是了。”

    当下二人在船舱里坐定，清风徐来，烟波渺渺，食鱼饮酒，都是大快，王存业更是随手五两银子交与船家：“你这鱼不错，多打几条烹制！”

    船家夫妇颇是忠厚，连忙应了，这时扁舟一叶，容与湖心，举杯对酌，相互交谈，片刻就有相见恨晚的感觉。

    这道人就说着：“成就地仙，单是苦修就无用，必须阅历万种，得以领悟道性，多是孤身独行，不过也负有些使命，却是为后辈攒取五行之精。”

    说着，这道人将身口一个锦囊，取出为证。

    五只盒子，虽有着盒子阻挡，但还是能感觉到隐隐的五行精华气息，王存业眼睛一亮，微微露出惊喜之容。

    道人就收了回去，说着：“这些五行之精，还花了我不少功夫，我看道友道行火候，也差不多用这些的时候了，成平道是大派，想必你的师长会为你准备！”

    王存业含笑不语，想了想，笑问着：“真人，不知这些五行之精，如何得来？”

    道人喝了口酒，说着：“这也不算太过秘密，本无隐瞒之理，五行之精，在天地中有天生之物，不过很是罕见，也有五行妖兽打杀了取得，不过却有妖气，还必须炼化，最平常，也是最方便的却是自神祇中获得。”

    “神祇，特别是五行之神，都能自天地五行中提炼出五行之精，当然必须金敕以上，才堪使用，赤敕杂斑不堪，化为道基不纯。”

    王存业一怔，突取出一团黑水：“真人您看，这是不是玄阴重水？”

    道人见此不由一怔，取过这黑水辨看了，才说着：“这的确是玄阴重水，这一小团，怕可演化出一条小溪，不过质地还有些不纯，未尽全功。”

    王存业微微一笑，收起也不多说，只是说着：“喝酒！”

    道人有些郁闷，却不能多说，当下两人都是喝酒尽兴，过了一个时辰，道人就笑着：“今日果是尽兴，却不多喝了。”

    声才出口，身上隐隐一团明光，就欲飞去，王存业稽首：“我小号玄尚，敢闻真人名讳？”

    “贫道宁清。”说着，道人就化成一团金光，隐隐透着祥辉，光甚柔和，“嗖”的一声，晃眼一闪即隐，消失不见。

    这时河上清波荡漾，一轮明月照下，王存业凝看远处，渐渐露出了冷意。

    天空中水气朦胧，大雨噼啪打下，不时有着隆隆闷雷声而过。

    屏山湾.水宫

    水宫白玉圆门通达着水宫正殿，一个高台有七级，周围都是晶墙，空明如镜，不着纤尘，珠光宝气，眩目夺神。

    玉台上，白素素闭目而卧，此时屏山湾水流湍急，这里却寂静无声，不断有着一丝丝灵气渗入。

    氤氲淡金色气息一丝一缕弥漫着全身，隐隐浮现出一阵天音，只见心脏处，一张完全由龟壳所化的暗金符篆居在中心，而五道淡金色符篆围绕着运转，却是屏山湾、

    海运、治疗疾病、消灾避祸、好运五道！

    再远处，丝丝香火愿力洪流滚滚而来投入，不停传出赞美和膜拜之声。

    “河神娘娘显圣！”

    “请娘娘庇佑，消灾避祸。”

    “请娘娘治疗我的疾病！”

    这些声音密密麻麻，汇聚成一个声音：“白娘娘，大慈大悲白娘娘！”

    这声音最后投入到了中心暗金符篆中，转化成丝丝纯金色的神力，受到神力的影响，原本五道符篆渐渐显出变化，赤色带着金色，渐渐变的金多赤少。

    白素素紧闭着眸子，却不作理会，一丝丝金色炼了上去，蓦然之间，三道符篆一震，一道明亮金光亮起，白素素的身体顿时变成金黄，连染了三次，才渐渐平息。

    下一刻，白素素睁开眼，看了下去，只见着心脏处，一张暗金符篆还是居中，三道金黄符篆位居其上，而一道淡金色符篆反而落在下处，当然最下面的是赤色带金的符篆！

    治疗疾病、消灾避祸、赐予好运，三个都变成了纯正金敕。

    屏山湾河神本是下等金敕，淡金色罢了，这时颜色略有提升，但却没有变成纯金色，海运更是没有变化。

    白素素起身，只见着外面雨水连绵不绝，只是一挥手，雨水就渐渐变小。

    她却沉思着：“可惜，这屏山湾格局过小，看来终不能变成真正金敕，至于海运，我不是海神，仅仅依靠扶桑的一点信仰香火，却根本无法提升。”

    “不过三个都变成了纯正金敕，我却已经是金敕之神了！”正寻思着，突原本渐渐变小的雷雨扩大，还有着闪电落下，雷霆轰鸣，正惊讶中，一股气息垂下——威严博大，庄严神圣，隐隐有着天音降落下来。

    “屏山湾河神白素素接旨！”一个金衣使者降落下来。

    白素素不敢怠慢，立刻向着天庭使者拜了下来：“屏山湾河神白素素，跪接天旨！”

    “屏山湾河神白素素保境守土，风调雨顺，不负朕躬，特命代理忻水水伯之职，钦此！”

    滚滚天音，自有难以抗拒的威严，白素素叩拜，背后显出一条河流，却是屏山湾河，伏身说着：“臣接旨，谢天恩。”

    天使微微点头，一道金色光柱落到了白素素身上，转眼之间，白素素的背后河流迅速扩大，变成了整个忻水，波光滚滚，带着某种旋律。

    天帝代理天道，言出法随，一言之间，忻水归属就发生了变革。(未完待续)


------------

第二百四十五章 接下善缘

    河水白带连绵，宁清道人正飞着远去，突脸色一变，停了下来。

    黎江滔滔，绵绵三千里，西起柱山，东入大海，一路流经无数山川平原，汇集上万条河流。

    沂水河就是其中一支，水流平缓，两岸都有城镇，人口密集，颇为繁华，绵延三百里，又有十六条分支，其中一支就是屏山湾。

    沂水环城白带，无时无刻流淌着，天地灵气一丝丝渗透到河水之中，供得水质循环，水族生长，而在此时，一丝丝灵气如斯响应，传向一处。

    这情况并不罕见，封神时就有灵气所归，虽只有灵气总量万分之一，但这是天地大位，总和就很多了。

    宁清道人回首而望，脸色阴沉，片刻后才说着：“此贼又增长了一块强援，果真是气运所钟？”

    最关键的，却是破坏了原本计划，这道人沉思片刻，摇头叹着：“看来还必须急功近利了，就算有些痕迹也顾不得了。”

    说着，金光一闪，变化了方向，又自不见。

    王存业才自沉吟，就听见波涛变化，抬头一看，只见天空中透出金光，不由远望而去，这是王存业第二次感受到这种气息了。

    “淡漠，高远，威严，广博完美融合一体，这种气息……”

    “看这样子，整个沂水都发生变化，这沂水绵延三百里，立刻发生变革，这种力量真是可怖可畏。”

    正寻思着，一片金光在船上显形，转眼之间就变成了白素素，白素素此时缓慢的走在甲板上，身上披着的红衣，变成了金黄色，戴着一些珍贵玉器，显的华贵，她躬身说着：“主上哥哥！”

    王存业看得。不由赞叹：“你这是真正成了金敕，改了服饰？”

    白素素接口说着：“不仅仅这样，我还接到了天帝的旨意，已经代理了忻水水伯之职。”

    她对王存业却没有丝毫隐瞒。又继续说着：“我能感受到，沂水的灵气响应着我，涌到了我处，本来有万分之一，只是我只是代理，因此只有一半，还有一半涌入了水下原本水伯处。”

    “就算只有一半。这灵气也相当于我目前香火总数了，可动用的力量更是激增了数倍。”

    说着，就在背后显出一条长河来，灵力滚滚。

    王存业点了点头，说着：“能感受到！”

    话说神道由于失去了**缘故，在赤敕程度远不如同期鬼仙，就算在下品金敕时也逊色几分。

    但是一旦抵达了忻水水伯这样的职权，掌管三百里大河。汹涌灵力无时不在涌入，战斗力就立刻高出几倍，修仙的地仙就隐隐逊色几分了。

    白素素现在都是这样。三千里黎江又有多强？

    王存业若有所悟，隐隐看去，又见得一条蛇影，不由诧异，白素素见了就笑的说着：“水伯级的水神，都赐下龙性，我为代理水伯，只能显出白蛇之身，要是成为正式水伯，再得一段时间。就可生出白蛟之身了。”

    王存业见她虽得了代理水伯位，言行容止却甚是端肃，没有一点因地位变化而变化，心颇喜欢，说着：“那你现在就要站稳这个代理水伯的位置了？”

    想了想，就说着：“我有一篇水性真文。最善呼风唤雨，你可学了，对这忻水多掌握一点，多得一些功德。”

    在说话之间，有此一念，龟壳一震，喷出一道清光，三十七卷关于水行的精华就取出，在这清光中化成了三十七个真字。

    这三十七个真文相互演化，相互渗透，由于原本就已经整理，只剩奥意，这渗透极快，片刻就光明大放，气息凝聚，结成一字。

    这真文结成后，清光不支，烟消云散，但已经得了。

    王存业先一点，蕴含的奥秘流转过来，顿时尽数了解，说着就对着白素素一弹，顿时一点明光弹过，又笑的说着：“你已经是金敕正神，未必以后不能获得，或者悟出更佳，但这篇至少省你许多时间。”

    正说之间，白素素已经吸取了过去，冥想了片刻，顿时就了悟，心中惊讶，说着：“这种真文直指水行奥妙，就算是金敕也很难个个领悟，哥哥实在是过谦了……哥哥能二十岁就修到这份上，却果是天赋其才，我看哥哥离地仙，却是不远了。”

    白素素自能感受到王存业身体内力量性质，已经处于蜕化期了。

    说着，又向谢襄行礼，谢襄隐隐带着失落，却微笑还礼，说着：“恭喜妹妹成就金敕正神。”

    王存业就说着：“你成就金敕正神，却正合了我意，我有一事拜托于你！”

    白素素连忙说着：“哥哥请说。”

    “我要入得地仙，必须获得五行之精，听说神祇特别是五行之神，都能自天地五行中提炼出五行之精，你却能不能？”

    说罢，手起处，出现一团黑水，又说着：“你看这个能纯化不？”

    白素素连忙接过，观看了下，说着：“这玄阴重水是有些不纯，我现在却可炼化之，只是需要不少时日。”

    “至于别的五行之精，我却炼不出来。”

    王存业心里沉思着，一拍手说着：“那就请你先把这个纯化，别的我想办法。”

    说着，见夜色渐深，就说着：“现在回去罢！”

    宁清道人这时，却落到一个小道观中，才落下，一个青衣小童就迎接上来，行了一礼，并不多说，迎着进了里面。

    这时一阵阵风雨，却也不大，打在了窗上沙沙声，不过这样更显得静谧祥和，进了里面，却又见着一个道人正在看着一卷文件。

    “宁清，你来的正是时候！”这道人却叫着黎光，二人相交多年，见面没有寒暄就直接说着：“这里有份情报，我已捡出来，是关于道论之后，皇帝的行动和影响，你先看看，心里要有个数。”

    宁清真人接过一份文件，先没有看，看着黎光真人笑着：“我们有七年没有见面了，不想深沉深邃，道行又有精进，叫人心折。”

    “你还是这样直爽！”黎光真人一笑：“你先看看吧，最近朝廷里变化很多，不少大臣或辞职，或贬落，本来不关我们的事，但这事情不简单。”

    宁清真人称是，坐下在窗口看着，这份文件实际上是几份结合，都是帝都道人传来的消息，有的是直接说着朝廷人事变革，有的是说明情势，当下阅读一遍，大体心中已经有数。

    不急着说话，又继续在里面挑出要紧的读着，片刻后缓缓动了动身子，说着：“吏部尚书都换了，天子决心很大啊——偏偏那些外邦基本上都签了和约了，却要作这个兄弟之邦。”

    说到这里，喟然一叹：“这天子的图谋……这些大臣，这些儒家，怎么就没有坚决抵抗呢？”

    “这个还是要怪我们，道法显世后，我们道门曾经配合天子，坚决把儒家打散了，打残了，要不岂有这样容易？”

    宁清真人默然片刻，说着：“谁想到有今天这事……唉！真的没法改变了么？”

    “基本上没法改变了……”黎光真人叹息一声，脸上带着无可奈何，说：“要是在以前，还可寄希望于政变，或者‘病去’！”

    “但道法显世增强了我们的力量，也增强了天命的力量，现在天帝垂目，只要获得天帝支持，政变和毒杀都不可能。”

    “天子真下了决心，除非他自然寿命到了，不然的话只有等待了。”

    “这道论影响，你觉得到底达到什么程度？”宁清真人这时端容问着，这是他最关心的事。

    “十一国贸易协议已经签定了，船只和陆路的关卡已经设立，看着情况，交易已经开始……”说到这里，黎光真人叹了口气，斟酌许久，又说着：“有专门预测的真人已经预测，的确有着很多气运涌入朝廷。”

    说到这里，叹息一声：“在天资上，此子在这代道门弟子中，的确没人能比，二十岁的地仙，就是前代先贤又有几人？何况还有着道论，唉……你也知道，地仙之后，对气运更重要，要是给他机会壮大的话……”

    这其实是把话说的非常透了，宁清真人心中一震，不过他心性深沉，却也不形于色，说着：“所以才要在地仙阶段就把这事了结……”

    说到这里，他露出一丝冷峻，又把刚才的事说了：“现在看来这贼子气运正盛，又多了一块强援！”

    “不单是气运罢，是在下棋罢，白素素我听说过，现在一举入了忻水水伯这样的职位，掌管三百里大河，我们单个怕是都未必斗的过。”

    “就算能斗过，敢动天庭这样位份的神位，立刻就是天庭震怒！”

    “这用心深不可测呐！”

    “……最关键的是，此女位至水伯，这玄阴黑水想必是能自己提炼出来了，要是聪明一点，此女就可和同级神灵交往，水伯位份已经非同小可，同级的神灵想必都能给个面子，这样的话，别的五行之精怕都能交易到！”

    “这样一点人情也没有了，人情本来没有什么意义，但却是减少反噬的药引，不能没有。”说到这里，宁清真人皱眉：“你说，怎么办呢？”

    “……我觉得没有时间多作谋略了，此女就位水伯，必大开庆宴，你就直接与之交易就可，间接接下善缘就可。”黎光真人沉吟片刻，说着。（未完待续）


------------

第二百四十六章 不知可否

    屏山湾河神水府

    水晶宫内水兵层层叠叠，数目多了几倍，无意中透出神的威严，大殿内白素素正闭目运转神力，一团黑水流淌，不时有着丝丝杂质排除。

    片刻后，她睁开眼，看着手中一团黑水：“这太阴重水经过神力锻炼，已经很是纯粹了。”

    想着收起，目光透过了水波，抵达着外界。

    此时深秋，忻水两岸霜草茫茫，透出一股深秋萧瑟和寒气，漫漫长流忻水，泛着粼粼波光，不时有鱼儿从中凭空跃出。

    距白素素代理水伯已有些时日，此事在神道已传开。

    “娘娘，臣有一事禀告！”感受到了白素素气息的苏醒，龟相进来禀告着。

    白素素眼帘低垂，神光注视到这龟相：“你且说说！”

    “谢过娘娘！”龟相起了身子，说着：“娘娘晋升金敕正神，又获天封，这是大喜之事，近来颇有众多神灵前来问候，只是顾忌娘娘刚刚晋升，怕打扰娘娘，是以未曾来过。”

    话到这里，龟相微微一顿，又说着：“现在娘娘神位稳固，当是无碍，忻水水兵也有大半收编，达到一千之数，这排场也是有了，不如发下请帖，摆下筵席，以应神灵前来庆贺。”

    龟相说完，不再言语，静静的等待白素素的命令，自白素素晋升金敕，获得一丝龙性后，它的忠贞又多了几倍，每只龟的最终目标都是成为龙王的龟相。

    她晋升金敕。又代理水伯，位高权重，附近三百里内山神、土地、城隍都要前来庆贺，这对白素素来说可有可无，只是这些神灵各属五行，却可能有主上哥哥所需要的五行之精，礼品中有这些东西的话。会省了很多功夫。

    想到这里，白素素微蹙眉，又露出一丝笑容：“甚善！就按你说的办。你下去发放请帖到各路神灵中，此事尽快，勿要多费时间。”

    “遵娘娘法旨！”龟相接了旨意。拜了又拜。

    白素素缓缓起身，金光一闪，却不见了身影。

    忻水平波百里，水天一色，忻水本是黎江支流，由此东去汇入漓江，一路东注入海，有着不少船只在河道上行着。

    白素素默默俯视，感受着滚滚东去的忻水，以白素素的目光。这河道透明，什么都隐瞒不了。

    只是一处不同，幽深而漆黑，现出一条白影，仔细看去。这是一条白蛟，粗二米，浮沉水中，时隐时现。

    这里却是镇压水伯之处。

    代理水伯却还不是真正水伯，不但不能占有这水伯宫，而且忻水还有五分之一不能控制。

    白蛟有感。龙躯盘旋缓缓上望，两种目光交汇，顿时白蛟就知道白素素的身份，一阵不甘咆哮自口中传出，化作道道龙吟，受此影响，水面上立时涌出风浪，声势十分猛恶。

    白素素见着，反浮现出一丝微笑：“你是不甘么？但却也无用，九十五年内，我就是这里水伯，我必会风调雨顺，恩泽四方，以修得正果。”

    “要是百年后天帝有调遣，或都是欢喜，要是没有，你我必做过一场，定下忻水归属！”

    这话说出，忻水涌出大浪，高涌数丈，宛如地震海啸。

    白素素见着只是一笑，凭空取出水矛，对着滚滚起伏水浪一划，顿时大浪平息，静静流淌。

    听着里面传来一声不甘的龙吟，白素素更是浮出一丝微笑。

    要是这白蛟心甘情愿潜伏在水府，不造罪孽，凭着它是蛟龙之身，又是正牌水伯，百素素就算有一百年准备，也未必能胜。

    但要是此蛟心里不甘，经常兴风作浪发泄怒气，那就是自取灭亡，渐渐水伯退去，恶蛟出现，那平时就可解难平波获得功果，最后还可顺天应命，斩此恶蛟除害，却是名正言顺。

    九月三日.屏山湾水府

    水流湍急，内里寂静，到了一处，河道突开阔，一座水宫显露出来，垂下丝丝金光隔绝内外。

    广场上就见得一千二百水军分立两侧，有着各个大将主持，见着来人，就呼喊着：“恭迎各位神灵！”

    这次前来不止有神灵，其中也有修为深厚大妖和修者。

    不过能来此地的道人，都是地仙。

    神道中非常讲究对等，只有炼化五气，生生不坏，肉身不朽的地仙，才能和水伯有着平辈而交的资格。

    神灵和道人前来，却见广场上装灯结彩，百亩宫室园圃也多有装饰，穿着铠甲的水兵个个排列，却真大有气像。

    众神和道人沿着一个走廊而进，这里有五十丈，沿着廊内向前，见得都以五色贝壳装饰，到了入口处，见得白玉圆门，通达着正殿。

    一进去，一只龟相出来，行礼说着：“各位先请入座，午时三刻开宴，娘娘也会亲自前来，还请各位多多海涵。”

    “善！”道人和神灵都是点头！

    就在这时，一个手持玉如意的道人，缓缓进来。

    “恭迎真人，还请赐下名讳，以作记录。”水军大将客气询问着，这地仙道人，虽无神职，但打杀它们却反掌之间，由不得它们不恭谨。

    “贫道宁清，此次前来特恭贺白娘娘荣登大位，晋升正神！”宁清道人淡淡出言。

    “是，真人请进！”水军大将不敢阻拦，只将名号记下，请着入内安座。

    片刻两扇宫门徐徐打开，钟声在长廊回响，一道河流入内，在场的神灵和道人都是微微变色，只见这洪流滚滚，显出长河本相，正是忻水。

    “是忻水本相，这白素素果已掌握了忻水！”众人都是心里明白，态度又端正了几分。

    显出本相，并不是夸耀，作为神道来说，这才是标志。

    片刻，长河消去，显出一个少女，身穿金色衣裙，绣有蛟龙，佩戴玉器，青丝垂下，仪态万方。

    “见过白娘娘！”神灵不及水伯者，都是拜见，而道人却也稽首：“见过娘娘，娘娘神气，却已神位巩固，甚善！”

    白素素带笑说着：“我本是才德凉薄，不想却蒙天地眷顾，把这重担交给了我，岂能不惶恐？唯有谨守本位，承天意而察民情，战战兢兢颤，随时调整水气，使之风调雨顺，报皇天之恩万一！”

    这个开场白娓娓而言，说的是正道，入情入理，众神和道人听了，都心里一惊，悚然动容。

    就这话，就知这白素素水平很高，怕是很难糊弄，更难失德了，这样的神灵就很难陨落，怕是忻水又会多出一个强藩来。

    这时话还没有说完，众人见白素素嫣然一笑，继续说着：“在座不少都是附近山神、土地、城隍，与我不是一系，但调整风雨，修治河道，使水土运转裨益，这都是神道的大政，不是单方面能行，我们身为神灵，都要体贴天意，配合默契，不能因小节不通而使恩泽不遍，却还要抱着济世福民之心。”

    这话一落，众个神道无论什么心思，却也“轰”的站起，说着：“娘娘说的是正理，我等只要职权允许，都会配合娘娘。”

    “如此，我就多谢各位了。”白素素行礼，又说着：“还请各位入座，就此摆宴罢，用些忻水所酿的酒水，看着这和别处酒水，又有何不同。”

    “谢过娘娘！”当下诸神都是谢过，宴会顿时开始，白素素饮罢三杯，在场上环绕几周，就此退了下去。

    到了偏殿中，白素素看着龟相，蹙眉不快的问着：“你说此次贺礼中，一份五行之精都没有？”

    “是，有明珠，有丝绸，有灵芝，但五行之精却没有。”龟相躬身说着。

    其实这怪不得那神灵，神灵并不需要五行之精，除了当法宝用，要用的也会自己凝炼，众神当然想不到白素素会需要，再说现在庆贺的都是职司低微的赤敕，也凝炼不出。

    白素素虽能理解，却也心一沉：“这让我怎么向主上哥哥交代呢？虽我可以与分属五行的神灵交换，但这些需要时间，平白耽误了时间。”

    正寻思着，就在这时，一个水军大将进来，叩拜说着：“报！”

    白素素目视下面，不快的问着：“何事，不是说无事不要打搅么？”

    “娘娘，外面有一位地仙道人说有事相求，道号是宁清！”水军大将叩拜的说着。

    “哦？”白素素闻言一怔，沉思半响，却起了身子出去，只见大厅中，见得一个道人，手持玉如意，怡然自得坐着

    “见过宁清道友！”白素素走了进来，对着宁清真人说着。

    神道灵验，她见过贺礼名单，其中隐隐有着来访者的气息，凭借这气息，她就认出了眼前的道人。

    “不敢当，贫道此次前来，不仅是庆贺娘娘登位，却是有事相求。”宁清闻言起身，对着白素素稽首。

    白素素闻言，却没有立刻答应，沉吟片刻，才说着：“我位在水伯，却有天律在身，真人之事，要我能办到，并且没有逾越……”

    宁清闻言大笑：“娘娘，贫道岂会为难娘娘，这却是两益之事，娘娘是水伯，主持一方水气，却可凝炼玄阴重水，我想请娘娘每年凝炼三份，我方却以等值之物来付给娘娘，不知可否？”（未完待续）


------------

第二百四十七章 五行之精

    宁清道人言罢，看向白素素：“我能为娘娘提供炼丹、炼器，灵石，甚至可提供水气秘籍，就看娘娘需要什么了，娘娘有什么需求尽管提出，我来庆贺，却没有带着庆礼，就以一件为贺！”

    白素素回味这句话，默思良久，突一挥手，显出了一根长矛，这长矛显出是淡金色，隐隐带着水气威严，说着：“这长矛是法器，也是传承信物，只是我现在位在水伯，它就有些逊色，不知你可否改造一番？”

    “娘娘放心，这事虽不容易，却也不难！”宁清真人笑着：“还请娘娘出示所要改造的式样就可，这样我就心里有数了。”

    “那就好！”白素素一挥手，显出了一个三叉戟的光影，式样古朴。

    宁清真人见了，心中一动，观察了下，笑着：“这三叉戟虽是简单，却隐含道韵，娘娘不凡啊！”

    白素素微微一笑，当日王存业真文里的信息，里面就有着三叉戟，她却一眼就看中了，这不但适宜长矛改造，而且还有一丝微弱却也存在，说不清道不明的气息，隐隐感觉对自己有益。

    不过所求的仅仅是外型锻造，里面却还要她花费不少时间，刻入水神符咒，注入权柄，成就法器。

    仅仅是材质外型锻造，的确不花费些功夫，宁清真人就应了，说着：“娘娘放心的话，这矛我带去，一个月后就可交给娘娘。娘娘还有什么要求？”

    “我可以为你提炼玄阴重水，一年三份也不算太难。只是这一年份，我想换取五行之精。”白素素毫不避讳。直接出言着：“除了水行，别的四行都要，却要着纯正之质！”

    这话说出，宁清就是一怔，片刻后幽幽一笑：“娘娘果真爽快人，罢了。我这里有三份五行之精，给娘娘交换三份重水！”

    言罢，单手一挥，三个玉盒直接飞出。落到白素素面前。

    白素素感受着其中精纯的气息，知道无误，就将它收起。

    “多谢真人了，玄阴重水，今年年终前，我会提炼出来，送与道友处。”白素素说着。

    已经有四份，第五份也不会太难了。

    “善！”宁清道人闻言稽首，手上又翻出一枚玉盒，其中肃杀之气隐隐而出。白金之气，锋利刀割，万物归寂。

    ”好精纯的庚金之精！”白素素见着气息，心里一惊。

    “仅仅是三叉戟外型锻造，实在放不上台面，这庚金之精却还算得上一件宝贝，贫道也是珍藏，且做贺礼送与娘娘，金水相生。娘娘用此炼化法宝，威力更上一筹。”宁清道人娓娓道来，说的却是合理。

    “既是道友的贺礼，那我就收下了，多谢道友。”白素素心中一松，露出了几分喜色说着。

    有这五行之精，主上哥哥就可成就地仙了。

    “娘娘，无事，贫道就告退了，年终时，贫道等候着娘娘的玄阴重水！”宁清道人见她接受，隐隐有感，知道间接善缘已经落下，当下唱诺一声出言道别。

    “一定送到。”白素素说着：“龟相。”

    “在！”

    “你且送送宁清真人。”白素素说着。

    “遵命！”龟相应着，二人远去，白素素就看着眼前的四份五行之精，又从怀中取出一个盒子来。

    五行一具备，五只盒子就相互响应，气息流转，蕴含着难明的韵律。

    “时候到了！”白素素不由叹了一声。

    五行之精已全，主上哥哥晋升之期指日可待，这样想着，却不再迟疑，化作一道水光，直接朝大衍观去了。

    大衍观

    第二日天蒙蒙亮，陆伯就醒了，几个道童丫鬟就已经起身了，忙不迭过来行礼，陆伯摆手，问着：“小姐还在睡？有没有准备早膳？”

    一个丫鬟小心低声说着：“小姐还在睡，早膳已经开始准备了，小姐一醒就会送过去。”

    陆伯很是满意，说着：“那就好，开山门罢，想必这时香客已经准备了。”

    一个道童笑着：“想上头柱香的人都等了半夜了！”

    说着，就领着去，早有道童又清扫了大殿，陆伯对着娘娘行礼，就开了大门，下面就有着一百多人，都站着凑在一处寒暄，说着悄悄话，见着大门开了，立刻就有着香客进来。

    这本正常，陆伯一扫眼，却见得了二人，连忙走了过去：“原来是二少爷和二夫人，是来找观主的么？”

    却是王原和惠子，王原娶了妻，几个月就看上去成熟不少，对陆伯拱手说着：“我们却是给娘娘上香还愿，不知可有位置。”

    “别人却要排队，你们就先进来吧，外面天寒，小心受凉！”

    王原听言大喜，说着：“谢过陆伯了！”

    大衍观正殿

    就算上香没有开始，丝丝香火愿力洪流还是滚滚而来投入神像中，神像上已浮现出一轮金黄的神圣庄严宝光，使之大殿更显的肃穆。

    王原和惠子不敢怠慢，上前拜了，默祈几句，才起身跟着向里面而去。

    一处静室

    王存业跌坐在云榻，周身赤黄之气隐隐，丝丝灵气被吸取，又转化成法力运转着周身，改换着体质，垂到了灵池中。

    周身三尺内，一眼望去，却自成空间一样。

    片刻，王存业收了修行，王存业自入静中缓缓退出，只觉神清气爽，显是功行又有增进，不过却没有太多欢喜。

    王存业沉吟起来，默默内视，琉璃一样的身躯，内外彻明，脏腑凝结吞吐着法力，缓慢而坚定的凝聚着五气，已隐隐成了循环。

    “果是这样，地仙果位要是天赋和功法惊采绝艳，就是不用天地间的五行之精，也可自行而成。”

    龟壳上的清光不断推演，种种难明纹理已全然透彻，王存业眼中空洞无物，晋升地仙需求，正被他一步步揭开。

    龟壳中周围尽是漆黑一片，贯通着不知名的未知，晋升地仙，是借助修者强大的五内转化五气，借此炼形。

    修为根基厚到一种地步，脏腑自会转化，开始凝聚五气。

    五行之精打入五脏，缓缓炼化，这样一来减少的凝聚五气所需的时间，凝聚出的五气更加精纯。

    普通鬼仙要是有几十年的打磨时间，也有机会上窥天道。

    只是修仙本是争的时间，这几十年却浪费不起！

    “果是这样，没有五行之精攒炼，到底演化不出完整，现在青华宝箓地仙篇我已破译大半，已是夺天地造化，远超平辈功法了，但要靠水磨功夫将身体转化，却还要十年时间。”

    “只是最近我又有阵阵心悸，怕是又有谁对我不利，眼下要是迟疑了，说不定就会误了大事，不过师门不许我以道功来购买五行之精，又到哪里取得完整的五行之精呢？”

    人生蜉蝣，渺小不可言喻，以有限之身上窥天道，不借于外物怎么行。

    这时外面传来一阵脚步声，停到了外面，陆伯的声音传了进来：“观主！”

    “哦，原来是陆伯，寻我何事？”王存业闭上眼睛，免得自身神光冲击了凡人灵魂，他刚刚观看龟壳，神光升腾，还没彻底收敛，凡人见了就会受到冲击。

    他的灵魂，经得过火海之劫，与凡人灵魂相比已经不是一个层次。

    “观主，二少爷来了，带着惠子夫人，却是要寻你。”陆伯恭谨说着。

    “原来是弟弟和弟妹来了，让着进来罢。”王存业微微一笑，就已有感，说着：“怕是有好事了。”

    “是！我这就去叫他们进来。”陆伯闻言，退了下去，不一会，王原和惠子相伴而来，走进大殿。

    “哥哥！”

    “家督！”

    两人行礼，王存业闻言，眼眸倒影着两人的身影，脸上渐渐露出笑容，眼前的这二人，是他在凡世不多的亲人。

    “惠子有了，特来告诉哥哥。”王原满脸喜色说着。

    “原来已怀上了我的侄儿，来，让我看看。”王存业笑了，眸子空空，只见着丝丝网络，带着气流萦绕在惠子身上，特别是胎儿中。

    王存业深深知道这是什么，用梵教的话说这是因果，用庄子的话说这是海运，用老子的话说这是道。

    用他自己的话说，这是天地间的气运规则，这是“运”！

    “哥哥，情况如何？”王原显得有些着急。

    “此子大是不凡，投胎时便有赤光，以后却可成就一番事业呢！”王存业说了这句话，突有所感。

    只见话语一落，身后屏风一动，后面走出一个少女。

    少女青丝垂髻，穿着一身罗衣，腰系淡青丝带，从容款步而来，王原一见，就觉得此女丽质绝伦，不敢多看，心“砰砰”直跳，暗忖：“这必是娘娘了！”

    不但容貌不似凡尘，最主要的是，举手投足间，就有一种浩瀚气度，让他连爱慕之心都生不出来，却大是敬畏。

    “大江东去，浪淘尽，故垒西边，惊涛拍岸，卷起千堆雪……真是一身承载大河大江啊！”王存业感受着白素素的气息，却想到这个。

    这是前世的东西，现在渐渐沉埋于心中，这沂水当然比不上长江，但要是黎江，说不定还胜出几分来。

    神人不宜多见，见白素素来了，王存业说着：“这事我知道了，你们且先回去，我稍后还有安排！”

    两人都是无语，退了下去。（未完待续）


------------

第二百四十八章 不能被此子践踏

    出了殿，一阵风裹着几片叶子下来，王原打了一个激灵，才意识到自己出来时怔住了神了。

    这样的丽质，谁不能受慑呢？

    转身一看，却看见了妻子忧愁的眼神，他一下子清醒过来，定了定神，握住了妻子的手，看了看下面，说着：“我们下去吧，你虽才怀着，还要小心才是……不过到了山脚下，就有牛车了！”

    惠子这才安心不少，只要丈夫还记得她和她的孩子就好，说着：“不要紧，我的手脚还利索，能下去……”

    见着妻子回了颜色，王原才透出一口气，却觉得心里有点空空，回首看了一眼，下一个念头却是离开这地。

    夫妻恩爱，孩子就要出世，他不能破坏这一切，而且，她也不是自己能妄想。

    片刻，大殿中清静，只有王存业与白素素，王存业收回了目光，伸手朝殿内红铜大钟上一指，顿时正殿泛起一阵光华隔绝了内外。

    “素素，你的玄阴重水炼化完成了？”

    “幸不辱命，哥哥，不仅仅这样，连五行之精已全然收到。”白素素脸上带着深深的喜悦，说着：“哥哥你请看。”

    话语间，白素素单手一翻，顿时五个玉盒飞腾出来，落在案上。

    “这是玄阴重水、青木之心、离火之精、生生息壤、西方庚金，我已经看过了，品质都很高。”

    王存业见着，也是大喜。只是心中一动，却问着：“这样快就获得，大出预料，却是为什么？”

    按正常情况来说，白素素虽可提炼玄阴重水，但别的就无能为力，要接触水伯级的别属神灵。慢慢换取五行之精。

    就算时间再短，也要花费一年时间，现在这样快速。有些反常。

    “哥哥，昨日我正神之庆，一个宁清道人前来。要我的每年提供三份玄阴重水，说是可以交换，我当时想着哥哥需要五行之精，就直接要来了。”白素素极聪明的人，顿时微蹙眉，问着：“是不是有什么不妥？”

    “或许吧，这个宁清道人我也看不透，他的身上有一种力量干扰了！”王存业闻言，沉吟片刻，说着：“似吉非吉。似凶非凶，还真是让人摸不清，道不明。”

    虽是这样说，实际上这种情况本身就非常反常，白素素若有所思。

    “不过不管他什么用心。这五行之精我是要了，而且这是你交换而来，算不得大因果，素素你回去吧！”王存业淡淡言着。

    “好，我且先回去了。”白素素听了，少许作礼。就化作一道水光，透殿转眼间不见的踪影。

    见她离去，王存业取过一个玉盒，静静看着，又取出了明珠，若有所思。

    这五行之精，来历不明，也许有着手脚，就算没有手脚，王存业也没有准备和普通道人一样吞了。

    话说药都有三分毒，何况五行之精？

    一凝神，心神就沉入了明珠中，明珠中就一个孤零零的草头神，下一个念头，这空空的空间，突出现了一块块石土落了下来，这却是生生息壤，转眼之间，空泛的地面上出现了泥土和石块，组成了丘陵和平原。

    土生金，再下一刻，白色的庚金之气出现，沉入泥土中变成了金属。

    再接着，浓重的黑云出现，接着下一刻，陷入一片黑暗里，只有倾盆大雨直泻而下，顿时使大地出现了溪流和湖泊……

    这就是玄阴重水终入空间的演化。

    见着雨水下了一半，王存业取出了木盒，顿时一阵生机弥漫开来，青色宝光带着生发的生机，仿佛春天的小草抽芽，大地解冻时所焕发的生机。

    王存业见着，只是伸手一点，顿时又开始了演化，一个闪把空间照得雪亮，爆出一声震耳欲聋的炸雷。

    阵阵生机发出隆隆雷声，如同惊雨暴雷。

    雷霆生灭之间是一点生机。

    电者，阴阳之激耀也，雷者，一阳来复，生机也。

    雷者，非闪电，为震，是玄黄，造化之枢机，这是青木的本意，造化者，生机也！

    地面上就迅速长出了各种各样植物，而王存业淡淡看着。

    片刻之后，又朝离火之精一点，顿时烈阳一样照耀开来，将整个明珠上空化作一团火海。

    王存业看着这团离火之精，若有所思，再一点，顿时移到了明珠里。

    五行都有，明珠中的空间变动，沃土、矿山、溪流、青林、太阳，这世界就开始运转起来。

    王存业默默看着，知五行之精运转起来，待得运转一段时间，化生为熟后，就可取五行之精来炼化身体。

    其实这五行之精构成世界，并不高明，不过却很切合这个世界，因此王存业也没有别出心裁的想法。

    此时距离数百里之遥，一处道观中，两个道人端坐。

    两人枯坐许久，宁清道人突眼一亮，不禁失笑起来：“哈哈，善缘却已结下了，却正好用法！”

    说着长笑一声，勾连这丝善缘，毫不犹豫引动了身上一个道符。

    整个空间内产生一种幽暗，映照出了一轮虚幻太极，玄之又玄，说不清道不明，一看上去，就隐含无数道韵。

    这就是道君的大道啊，黎光真人立刻抓住机会静心闭目体悟，而宁清道人却没有这样的机会，他诚心一拜，心念一动，伸手一抓，放到里面，就见着这太极一动，一丝若有若无的细线，却在其中。

    天接近黄昏了，晚霞灿红而橘黄、渐渐又灰红，愈来愈黯淡，终变成了灰黑，昏黑的天穹下，河水远观茫茫，近听江浪拍舟。

    黎光真人远看着河水，突说话，声音在夜里显得清晰：“吾友，作这事风险很大啊，虽有道君赐下的道符，但是……”

    “吾友，你不必说了。”宁清道人表情略带疲倦，刚才简单的一抓，却耗尽了法力一样，眼睛眺望道观不远处一望无际的河水，叹息一声：“……道君的心高深莫测，我也猜不出，但是我之所以答应，却有别的原因。”

    “三百年来，每隔二十年，我们道门地仙以上的修士，就要出征，这一战就是二十年，多少天赋杰出前途广大的修士战死。”

    “我脉每代有七名入室弟子，响应道门命令都全部参与，十七支道脉却有二百七十个地仙前去埋骨之地，先是大胜，随之邪神军团投入，至二十年后，仅余七人得归，余皆战死，其中就有我的父亲，我的师兄！”

    听到这里，黎光真人不由无语，每战都是刻骨铭心，父母、兄弟、师徒，多少血海深仇。

    “当时我还是鬼仙颠峰，父亲不许我服食五气，我临行前一定要见他一面，他却一句也没说，只是摸着我的头……”

    宁清道人目光平静，却带着哀痛，片刻后嘴角挂着一丝苦笑，目光望着天穹：“……后来我才明白，这是我们的责任，如果不是战争，我们连存活的可能都微乎其微，这道门之中，总要有人牺牲。”

    “也许有怨言，但却还是一代代上了沙场……这样多人都牺牲了，前赴后继，凭什么有人却不肯牺牲？”

    “王存业此子我承认他是惊才绝艳，但越是这样，我越发厌恶，他使道门蒙羞，使先辈牺牲蒙羞！”

    “最可恨的是，成平道身为道门大宗，却出于私心，还在庇护此子……我又岂能容它？”

    宁清道人说到这里，冷笑：“道君的用意我不知道，也不想知道，我只知道，这些鲜血、魂魄、牺牲，不能开这个先例，不能被此子践踏！”

    黎光真人听了这言语，知道宁清道人已存了必死之心，顿时肃然起敬，沉默半响才说着：“你说的没有错，这就是大节问题，以后到了埋骨之地，我却会配合你。”

    听了这话，宁清道人却反而摆了摆手：“别，吾友，就算在埋骨之地，与邪神征战还是受到天意庇护，阵亡的地仙保持不了元神，却还能有一丝真灵转世，因此后辈之中人才辈出，虽记不起前世，却还是受了前世余荫的缘故，总算有一个指望。”

    “我虽深恶此子，却也承认此子大有气数，深受气运所钟，我行此诡策，是迫不得已，不能由这道贼践踏牺牲。”

    “就算算计再多，此子折损，天意必会反噬，怕也隐瞒不住，真有万一，有我一人担当就足够了，万不可牵连到你了。”

    “而且，这不但是就算战死，你还能保得一丝真灵，日后道门还会多了一个人杰，更主要的是，天意反噬向来凶狠，要是我一人，还算是个人，道门牵涉不大，要是多人参与，怕是要反噬到整个宗门甚至道门。”

    “道门本来艰难，我岂能因此而坏了大事？”

    说着，就此一揖，说：“我作这事，却不能和你多牵连了，你如果真爱我，还请从此视我陌路，告辞了！”

    黎光真人看着他起身离去，顿时知道怕是事成，他也不会回来给着天意引路反噬，已存了一去不回之心，至于道君厚赏云云，更是小看了这个道人！

    心中悲凉，一时说不出话来，只有这个渐行渐远的身影。（未完待续）


------------

第二百四十九章 不好糊弄了

    风雪而下，年关渐近，不少店家铺家都关门了，也有不少卖年货的来了精神，这日清晨雪花由小而大，渐渐变成鹅毛飘雪，街上小贩迎着寒风，快速收拾东西回去，有些行人却还是熙熙攘攘。

    勤政殿是朝宫，天子乘舆而到，已是雪的世界，一片琼楼玉宇。

    虽天寒地冻，殿前守护的侍卫还是站着，十分精神，天子见了微微点头，却没有说话，再远处人影幢幢，不但是内阁宰相六部九卿这种文武百官，还有着几个亲王、郡王、国公，都站着寒暄，见了御舆，都跪下一片。

    天子上阶，进了大殿，坐在正中帝座上，这时殿里喷出了香烟，整个殿里仿佛笼着一层紫雾。

    天子吩咐的说着：“内阁大臣先叫进来吧！”

    一声命下，内阁大臣按品秩肃然鱼贯而入，却有几个是新面孔，众人随班行礼，齐声高呼“万岁，万岁，万万岁！”

    行完了礼，殿上大臣静静候着天子的话语。

    天子见着外面太监抬着方桌，等会就是赐筵，就笑着：“今天是二十五了，按照朝制二十五到第二年十五都算年关，别的政事都说过了，现在就说下今年本朝关税结余！”

    天子坐在宝座上，龙座又宽又高，眼神平静，看着下面。

    “皇上！”首相吴子哲白眉一动，闻言出了一步，躬着身子说着：“和十一国结盟后。开通商路，倾销茶、瓷、纸、绸。又关卡收税，吏部结算。总有七十三万两银子结余！”

    这话出口，大殿中人都面面相觑，天子都忍不住悚然动容，七十三万两银子听起来不多，但一年二次农税，所得不过三百万两。就知道这分量了。

    此策施行不过半年，就有这样利润，时日久了，岂不是中兴可待？

    “除此。还有着二百万石粮输入，都已充入国库。”吴子哲当到了宰相，却已调整过来，望也不望有些大臣鄙视的眼神，说着：“这些可做赈灾之用，饥荒之年可活民百万，不过这是第一年，藩国都有剩粮，以后就未必有这样多。”

    “好，好。”天子听了。坐不住，不由起了身子，在高台上踱步，脸上显出一丝潮红。

    王朝灭绝时，大地上积乱不断，灾民连连，造反之势野火燎原，其因为何？

    说穿了，都是没有吃食。若不是活不下去，谁会去造反？

    造反，逼不得已而为之，是绝境下的爆发，拼上性命，血流成河，杀出一条路，成则改换日月换新天，败则灰飞烟灭子孙族灭。

    这些道理，天子心里清清楚楚，明明白白！

    “七十万两白银，可弥补朝廷亏空，二百万石粮食更是重要，可赈灾，可养军，有这些，却能过个好年景了！”天子说着：“虽以后未必有这样多，但百万石却绰绰有余，这就是保障。”

    一省天灾的话，赈灾也不过百万石左右。

    天子踱着几步，回着坐下，过了片刻正容，在一片寂静中，他开口说话。

    “朕听着这消息，心里想了很多，自古天命不过三百，本朝自太祖到朕，已是五百载，二十六代，得天之眷，自古未有！”

    天子扫视着群臣：“天恩这样厚重，朕只要仔细思量，就觉得悚然，故朕登极后，不贪酒色，总想着能延国祚，世代恒产，以报天恩之万一。”

    大臣听他这番议论，不禁都动容，只见天子敛了笑容：“朕并非是猜忌之主，也不想刻薄寡恩，朕之私心，难道不想君臣相得，风云际会，励精图治，共享富贵，名垂青史，给青史留段佳话？”

    “只要合着朕这一条，就是忠臣，朕必不吝赏赐，但要是逆了朕这条，想着办法来欺瞒，糊弄，挖朕的墙角，这就是自作孽不可活，满门抄斩都是朕之开恩了，谁要是求清，就是党朋，就是有罪！”

    “明天就是过年节了，朕不想多话，只望我们君臣能善始善终，也给青史留下段佳话！”天子说到这里，露出一丝笑容：“你们退下吧，朕再召见宗室，就赐下年宴！”

    顷时内阁大臣谢恩退去，又有人大声：“召见宗室进见！”

    片刻，十几个宗室上前叩拜，天子笑容可掬，换了颜色，说着：“都是朕的皇叔，都有岁数了，不必拘礼，都起来罢！”

    “这是皇上的恩泽，但礼不可废！”雍王是年长的亲王，第一个说着：“快年节了，进来给皇上请安谢恩，却是理所当然！”

    天子听了，微微一笑，扫看众人，很是满意，现在道法显世，许多奥妙天子都清清楚楚。

    话说本朝皇子，四正妃以上者封亲王，非四正妃以上只能封郡王，以下还有国公、侯、伯、子、男。

    并且皇子虽必封王，但并不直接封，十五岁时才封封国公，二十岁时迁升郡王，最后基本上到二十五岁才封亲王，以成定制。

    亲王郡王的子孙无问嫡庶，世代减等，最长一人封郡王或者国公，别的子孙不过承荫入仕，并且不能入内阁，不能当封疆大臣，不能掌军。

    因此朝廷一般情况下，只能保持十个国公以上的宗室，无论是气运，还是具体的财货，负担却是极轻。

    和地球上明朝同一时间拥有几十位亲王、几百郡王来说，却省了九成，这也是国祚能够延长的原因之一！

    天子想到这里，笑着说着：“你们都是宗室，都是自家人，行了礼就是了，下面就要赐宴，朕不能多饮酒，你们代朕前去如何？”

    亲王忙笑着说着：“臣遵旨！”

    见着他们再退下，天子吩咐赐宴，却并不起身，紫霞香炉飘起丝丝青烟，让人闻之神安，默默思量，片刻吩咐：“让真人前来。”

    所谓的真人，就是皇家炼气士，不一会儿，一个峨冠博带的中年人过来，脸色白净，神采奕奕，沉稳雍容，见过行礼：“见过皇上！”

    此人却还是龙子龙孙，真算起来，还和天子是一家。

    “真人，龙脉和气运变化，如何？”天子询问着说着。

    “皇上，天下龙脉就这几条，真正真龙之地就在帝都脚下，别人却篡夺不得，气数兴衰，还在天运和人运……”说到这里，真人看了皇帝一眼。

    “这朕都知道，你继续说。”

    “是，天运却是没有变化，还垂青本朝，至于人运，恭喜皇上，此局一开，气运已经开始流转，十一国之国运，开始被我朝抽取，时时刻刻有着白气如虹如云，涌入了本朝！”

    “哦？十一国的气运都开始被我朝抽取么？”天子显有些惊讶。

    “是！”

    “再说清晰些！”天子脸上显出一道潮红，说着。

    “是，十一国国运气数，被我朝抽取而出，刚出来时呈溪流，十一国都是这样，共十一股，在半路汇聚成云彩，汇入我朝。”这个真人具体描述着。

    “不错不错。”天子哈哈一笑，显甚是满意，转念一想，又问着：“仅仅是白气吗？”

    看样子稍有些不满足。

    “皇上，人之气运，有白、红、黄、青、紫，但国祚止于白、红、黄，青未尝能见得，这些想必皇上都明白。”

    “此气运非是个人之气，是国祚之气，是万民之力，能取白气就已能延国祚，赤色国祚之气是一国根本，除非灭国，断无可能夺之。”

    天子见真人不卑不亢应对，这才醒悟过来，自失一笑说着：“朕刚才的确是贪心不足了！”

    人有气运，上万者淡赤，三万者赤红，十万者淡金，二十万以上金黄，二百万者淡青，一千万纯青，千万之上，再得地气，故有紫。

    但这还是个人的气运，而国祚之气，小国不过白色，大国不过赤色，大国要盛世才可能有黄色，能吸取白气，已是了不得。

    “真不枉朕封此人辅国真人，却还是值得！”想到这里，天子淡淡说着：“却不知辅国真人却在何方呢？”

    下面真人闻言只是不语，心中羡慕。

    修道人被天子册封，就实际上多了一个神位，大是不一样，不过还有别的事，就接着又奏：“皇上，礼部尚书请旨，说着民间有些灵验神明，是不是承认，还有些正祀神灵，是不是加封，还请旨意裁夺。”

    天子听了，沉思了片刻，说着：“民间灵验之神，可仔细回禀于朕，真是正直灵验之神，不许惊扰，由礼部派员祭祀，加以承认，如是邪教煽惑愚民，聚众图谋，不单要拆庙，还要捕拿以肃视听。”

    “至于原本正祀，都有尊号，国家按例祭祀就是，加封就不必了，特别是前任礼部尚书李谢义，还敢请旨加封永成王帝君位，此何神也，虽有薄功，敢加帝君？”天子冰冷冷的说着。

    真人听了这话，心里暗叹：“皇帝懂了，不好糊弄了！”

    永成王是刘卜，忠义之将，历代就封侯、公、君、王，现在就有人求着加封帝君了，难怪使天子震怒。

    每次加封，无论是阳人还是神灵，都会消耗气运，侯、公、君也罢了，王和帝都是大耗气运。

    帝君位，就是青紫，就相当于道君级的力量，皇帝自己都没有享受多少，何况加封给外人？（未完待续）


------------

第二百五十章 地仙和神仙

    道法不显时，皇帝不清楚里面关窍，特别是胡人政权，都有大肆封神，随便就是帝君之位，结果国祚不长，现在道法显世，谁不清楚？

    再敢请旨随意加封帝君位，就是挖皇帝的墙角了，难怪这尚书干不下去了。

    这个真人应着：“是，臣遵旨！”

    心里暗叹，据说在道法显圣前，曾有神棍骗得胡人册封几个帝君的事，虽导致这胡人朝廷不满百年就灭，但却赚到了。

    现在皇帝明白了，各教各宗，以后就没有好日子了！

    真人就要出去，天子突喊住了，说着：“朕听闻辅国真人的道观，是大衍观，其供养的是河神白素素，却还祈祷灵验，能兴**，功及生民。”

    说到这里，天子沉吟着，一时却没有说出口，这真人就心里不知道什么滋味，仔细看着，只见天子过了片刻，说着：“你代我去传旨，就给其观赐匾，这白素素就封夫人，纳入祀典。”

    话一落，只见天子口中淡紫弥漫，流失出一丝，化成金光，这真人眼皮一跳，却真的无语了。

    所谓赐匾，就可加金字“御赐大衍观”，在神道里就自成道场，再也不受地方和道门管辖，不经允许，万神不得入内，除非奉了天命。

    而这夫人不是妻子的意思，是一种封号，虽不算太高，却也是相当五品，而且进入祀典，就获得了朝廷承认。以后再难废黜。

    大衍观

    陆伯在侧殿望着天，感受着空中的寒冷，不由叹了口气：“时日渐渐寒，只怕过不了多久，这雨就要变成雪了。”

    弘明郡在南方，下雪的时间比北方短些，北方大雪冰封。这里只是下着寒雨。

    静室中王存业端坐，赤黄的气息弥漫，顶上丝丝青气。使得周围的灵气，旋涡一样卷下，被吸取在内。化成了丝丝赤黄之气，垂到了灵池中，一分分扩大着灵池，滔水生灭，玄之又玄，道胎和池水时时发生着交换，渐渐丝丝法力颜色不断转黄。

    “已是三丈三尺了么？”此时王存业想着，就在这时，只听“轰”的一声，在王存业感觉中。突整个道观震动了一下。

    当然这是灵觉角度，实际上并没有震动，王存业一惊，醒开眼，看了过去。却见得道观被一道金光击中，带着丝丝威严。

    “是敕封，这时怎么有？”虽是疑惑，却不迟疑，王存业顿时并不犹豫，叹着：“正其时也！”

    说着。明珠就和月轮一样落下，五彩之光隐隐透显，生生不息。

    王存业凝看而去，见得里面五行运转，都已精纯，当下不再迟疑，张口一吸，顿时五行之气吞入口中。

    一阵青光闪耀落入了脏腑，归于肝脏之处，肝脏被这青木之精照耀，两两合一，青翠欲滴，宛若琉璃，如同旷世瑰宝。

    一条红色长虹贯穿，直入心脏，将心脏照耀火玉。

    “息壤。”言随口出，大地之气落入脾脏，将脾脏化作黄玉。

    “庚金。”肃杀万物的庚金之气吸入肺中，化两条白虹在肺里温养。

    “玄水。”一团黑水分作两团归于肾脏。

    做完这些，本已运转的五行之气，没有丝毫停顿，就立刻推动，肾水的黑气直透肝脏，顿时青黑之气大盛，又运到了心脏，使心脏砰砰直跳，最后运转到脾脏，再运转到肺。

    五行一运转，王存业身躯一阵颤动，眼中亮起寒光，调息着，每一次的吐纳，都引起风雷交鸣震响。

    “五气相生合混融，转璇玑风雷震骨髓，乾坤逆转天地返真一！”

    “五气朝元，生生不坏，是为地仙！”

    “本来还有些劫数，但趁此敕封之时，万劫难入，正好一举冲破！”

    想到这里，一切念头收起，灵池随着呼吸一起一伏，徐徐运转，赤黄色灵液化作一道洪流，顺着百脉百穴，在五脏运转着，每次运转，都会吸取少许五行之精，循环完成，又会收入道胎之中温养。

    有着龟壳帮助，这每一步都是透彻，更加不要说道胎运行的法门，已是地仙法门了，因此赤黄之气带着五行之精，就在丝丝蜕化，渐渐，只见一丝丝纯金色气流蜕化而出。

    “果是这样，这就是地仙之气……”王存业心里一喜，接着却不迟疑，继续运转着，将更多的赤黄之气转化成了金液。

    “将一切法力全部炼化成金液，在身体内奔流不息，并且灵池抵达三丈，就是地仙第一步——精钢不坏！”

    “其次是生生不息，平常呼吸就可转化成法力，最后和自己元神结合，形成五气朝元，应该只有如此了！”

    这样想着，其心神却直接现在灵池之中，源源不断的赤黄之气不断涌入，进行蜕化，顿时不知身外之物，只是一片沉静。

    不知过了多少时间，最后一丝赤黄之气转化成了金液。

    “轰！”一声，内在惊雷，五行之精全数转化，放出了对内脏有着巨大好处的五行之气，整个**在不断改易中。

    “果真成了么……”片刻后，王存业睁开眼，就在这一瞬间，原本顶上白、红、青，显的有些杂乱的气运，顿时旋转下来，缠绕周身，片刻转化成了金色和青色二种，化为一条隐隐的蛟龙，举手投足间，仿佛有一股震撼虚空的力量。

    “轰！”天人感应，乌云滚滚，将道观上空覆盖，一种波动瞬间穿过虚空，一声清啸，自口中传出，滚滚而上，震动着天空。

    下一刻，王存业目光突转向某处，一股玄妙的力量而来，似要将顶上气运吸过，但龟壳一震，却将其镇压，半点也罅漏不出去。

    王存业点了上去，一股信息就传递而来，他眸中金光一闪，喃喃说着：“原来如此么？”

    话一落，令龟壳放松了镇压，一半的青色气运顿时飞出，穿过虚空不见。

    成平道.升仙殿

    这时却是晴天，白云渺渺，灵气缭绕，几同仙境，大殿中青烟缭绕，静谧异常，成谨道人在云榻上静静入定静修。

    金色的法力丝丝弥漫，玄之又玄，幻化出了一个模糊不清凝聚，隐隐带着青色，却始终没有具现。

    就在此时，一股青气直扑过来，直灌顶府。

    “轰！”成谨道人原本就离神仙不过毫厘，此时一冲，顿时炸开，转眼之间，青气和这模糊之物一聚，一种枷锁破碎声音，从冥冥中传来，顿时就凝聚出一条青色的道性。

    一丝泪水自闭着的眼中垂下。

    多少年谋划，多少年心机，多少昼夜参悟，日夜轮回，星移斗转，这神仙之要，大道之性，终于还是被他证破了。

    大道之性一旦凝结，就推开神仙的大门，步入其中，与冥冥大道相通，就有了不死不坏之性。

    此时大殿上空灵气一顿，就朝殿内涌入，海量的天地元气旋转，从虚空上望，整个成平道，连同四周海域，都呈现了一个漩涡，不断的朝阵眼流去，这阵眼正是成谨道人所在的升仙殿。

    凝聚出大道之性，勘破了神仙门槛，但真正冲上神仙之位，所需要的元气可称得上海量。

    无量的元气被抽取过来。

    成平道内，修法道人都是心神一震，非常难受，再也吸取不到任何的灵气，神仙业位登临，天地灵气哪有他们染指的余地？

    一处殿中，一个老道在云榻上而坐，全身被一团青雾裹着，却正是成平道道主，他持着一件法宝，不时喷出一道道青气，一道道法诀刻印上去，显是祭炼这件法宝，并且已到了关键时。

    就在这时，突是一凛，虽忙收摄心神，但只听“啪”的一声，这法宝却是炼废了，青气蜕去，变成了淡金色。

    这老道凝神一看，却不但不怒，反而大喜，说着：“大善，我成平道又多了一个神仙，我也可卸任，传位给成谨了。”

    随手将这法宝一丢，就说着：“开启大阵，抽取灵气，助其一程。”

    成平道主的声音缓缓落下，响彻地域。

    大阵，顾名思义，就是成平道根本大阵，此阵威能不可思量，能夺造化，是以从来不能轻用，此刻启用就是助成谨道人顺利晋升神仙业位。

    这时传出命令，顿时如斯相应，片刻后大阵轰轰运转，整个道门的灵气，被大阵收集，甚至由于太浓，形成了乳白色的雾气。

    此时此刻，成谨道人元神清醒，旋涡一样的灵气不断涌入自身，转化出道性，全身的法力都渐渐朝着淡青转化。

    这全然转化之后，就是彻底登临神仙之时。

    就在这时，这上百倍的高浓度灵气，突凭空而降，滚滚进入成谨真人的身体，只见只是片刻，成谨真人周围空间，弥漫着一层青雾，无数道文隐隐浮现，深沉玄奥，让人看上去，就觉得玄之又玄。

    “轰！”天人感应，和王存业类似，只是这乌云滚滚，却远比道观上空覆盖大的多，上万平方公里的区域上空，都是乌云密布，甚至有着丝丝电光在里面游动，片刻，只听一声闷响，一道闪雷就此落下。

    闪电落下的瞬间，成谨道人却瞬间睁开了眼，这眸子透过虚空，转眼看见了远处，穿越万里之遥，看见了大衍观的王存业。

    “哎，原来是此子晋升地仙了，哎，你这又何必呢？”成谨道人想起了他对弟子的细细叮嘱，不由黯然叹息。（未完待续）


------------

第二百五十一章 就被这罡风吹散

    晋升地仙的波动，使附近的道人都把目光投入，但晋升神仙的波动，就算在整个神州大地，都和黑暗中火炬一样显眼。

    许多道人在此刻都将目光投向了成平道的道岛，无数目光在虚空中交汇，碰撞出火花，最终落在了升仙殿上。

    王存业却并不在意，感觉了下，只见明珠空间内五气已经基本上抽去，却还剩余一成左右，隐隐吸取着灵气补充。

    王存业一笑，一步踏出，出了静室。

    雨水自天落下，带着丝丝寒气，打在了屋檐上，王存业静静感受着自身法力，内视灵池，见着吸取了五行之精，灵池不但扩大到三丈，并且原本红黄的法力尽数转化为黄色，只是略有些淡，但已经是不折不扣的地仙法力了！

    再看着顶上，原本白、红、黄、青杂乱的气运，却尽数化成了黄色和青色，只是青色少了一半。

    气运的本质，就是上位者的眷顾，包括天意眷顾，以及掌握的资源。

    这成就地仙，**就可精钢不坏，虽这时才初步成就地仙，不能使**真正宛如精钢，但随着灵池不断扩大锻炼肉身，却是迟早的事。

    而这成就地仙，掌握的力量扩大几倍，这气运自是提升，并且纯化，这黄色气运就是王存业地仙之业的气运，只要他修行不坏，任命是谁也无法剥夺，除非直接剥夺他的道业。

    至于青色，却是三品辅国真人和天眷的气运。

    三品辅国真人消耗了一半，还可自朝廷中丝丝补充，一年中当可补完，更加不要说随着道论实行，丝丝涌来的气运。

    但这天眷消耗了一半。实是难以补充。甚是可惜，不过王存业也没有不舍得的意思，这一半青色气运分割。王存业只感觉到冥冥中一松，却已偿还了成谨真人的因果，甚至师门因果都弥补了三成！

    这时。只见龟壳一动，一个真文跳出，加入到道胎中，只是一念，一种玄妙的法力就形成，王存业迎着风雨一踏，只见空气宛如实质，却是站在半空。

    下一瞬间，王存业冲了上去。一路而上，直到天空，这这一次。他没有依着法衣。而是凭借自身肉身飞行而上。

    这道金色遁光直冲而上，飞了一阵。只感觉罡风激烈，眼见着风柱山立，不时有着雷霆闪过，只见四周风声海啸，却感觉异常静寂，而俯视向下看去，原野简直和一片画卷一样，灰黯地面隐隐看见轮廓，房屋和格子一样。

    受到这苍茫的景色一激，顿时心中一片宁静。

    凡尘间的挣扎、苦难、沉浮，都已过去，在这种气氛下，王存业的心突然之间攀登到难以形容的境界，顿时对自己的处境一目了然，种种劫数再难掩盖他的目光。

    前世地球上，王存业读过一段话，对组织论述非常精辟。

    “一种体制自无序到有序建立，滚滚的力量将碾压一切，个人的力量在强大的体制面前永远不堪一击。”

    “唯有组织才能对抗组织，任何个人除非掌握组织，不然不是被组织同化，就是被组织剔除。”

    “当组织建立时，随着被组织接纳，这个人将不断被组织融合，直到血肉和魂魄融合一起，这称为祈并者。”

    “当有人挑战组织时，任何祈并者都感同身受，感觉自己的尊严和利益，甚至存在意义都受到了挑战，因此自动给予排斥和打击。”

    “这就是一切组织的本质！”

    王存业此时想来，灵光开辟下，却清清楚楚，他不由眸子带着哀伤，看着这片大地，想的更远更深。

    “原来世上从没有别的道，龙气也罢，天庭也罢，甚至神道也罢，难道不是共用一种道吗？”

    “神道的核心，就是信众依靠着神的道路，神的法则建立组织和秩序，在这种秩序下，滚滚的力量将碾压一切，个人的力量在强大的体制面前永远不堪一击。”

    “教会建立后，随着信众被教会接纳，这个人将不断被教会融合，直到血肉和魂魄融合一起，这称为祈并者。”

    神道，政治，甚至现在的道门，一切称其组织的存在，其道理并无区别，只有秩序的种类不同，归于王，归于神。

    “假如说道人也要依靠组织的话，那和神道又有什么区别呢？都是用血肉气运魂魄来融和入体制，成为它的一部分。”

    “如果没有区别的话，那就是本是同根生，相煎何太急，无神论也罢，有神论也可，官员也罢，神道也可，实际上相互攻击，无非是融和的对象不同，因此有着立场和屁股罢了。”

    “这可称秩序或者体制之道！”

    那道人，道人是什么呢？

    王存业眸子渐渐亮起，幽幽明明。

    “如果说遍知真人是真道人的，那地仙就是真道人的成形，这一条道，却有违于这秩序，却是个人之超脱。”

    这一念而通，更是一切开朗。

    “不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外！”

    这就是脱离组织之外！

    一切组织的基础，就是建立在个体无法超脱的基础上，所以才要组织，才要体制，才要社会，才要这祈并者！”

    “假如真的道人，那必是独来独往，是一切伟力都归于自己。”

    王存业想起了地球上的道教，在冥土的日子中，它见过了不少神力，其中就有道家神力或者道力，但和活着的时候仙侠不一样的是，道家的老君也不过是青紫，原始天尊更不过是金色。

    “难怪在地球上，道家会一蹶不振，要是真道人，就不是秩序之道。”

    “但既生在天地间，就是天地的一部分，脱离了秩序，就算是道君又如何？是故道教既不是秩序，又无法超脱，是故落魄自此！”

    “这不仅仅是地球，任何世界都这样，这不仅仅是道人，任何不通过秩序求取超脱的人，都是这样，就会受到小到官府，中到国家，上到天庭的排斥。”

    “道门受天庭排斥，而我受道门排斥，原因竟却是相同，就是不祈并于体制。”

    “追求超脱，却不得不建立体制，虽有着邪神入侵的原因，但也是对体制的不得不妥协，可是这样的话，此道门与神道还有区别吗？”

    神道就是一个主宰建立体制，因此使源源不断的祈并者壮大本质，追求超脱之路，道人如果建立体制，同样吸取道人的血肉魂魄的话，那的确并无区别。

    王存业却顿时明白。

    只要自己不把自己牺牲，祈并到组织内，那道门内已融和到里面的道人，在本质上就是对立。

    “这就是道人，甚至是这条道的本质缺陷，这条道，真有人能走完吗？”

    “也许一个世界中，只有这天道才是自主，可一个世界唯有一人才能运转这天道造化。”

    “但运转天道后，它就是整个秩序的化身，会容得别的道人来破坏体制甚至破坏天道吗？”

    “不，绝无可能，就算有这天道化身是道人出身，最大容忍程度，也不过是现在这种秩序化的道人，而不是真道人。”

    这道理极浅，起义军首脑当了皇帝，他会允许出现新的起义军造他的反？

    “我当日撞天钟，觉得这一撞，必将荆棘步满，道途坎坷，大劫连连，现在才知道，要行这道，自在圆满，自我超脱，这才叫是举世为敌。”

    想到这里，王存业微微叹息，声音出口，就被这罡风吹散。

    “此子这样快就晋入地仙了！”

    山林，虽在冬天还有的细瀑流泉自山腰突崖上垂挂，水花汇成小小水潭，林中有一幢木屋。

    宁清道人跌坐在其中，突喃喃出声，玉如意被凭空招出，落入手中，他下意识摩挲了起来，一丝丝温气自手指上传来，心绪不由安宁。

    这玉如意就是一件宝贝，能宁神安气，感受着它，感受着自己一片赤诚，宁清道人不由自失的一笑：“自己既下决心了，又何必有恐惧呢？”

    “不想你这样快，本还以为要些时日！”宁清道人这样想着：“到出征还有五年，却给你争取了一段时间。”

    “只是这五年，你又能走到哪步呢？”

    地仙第一重，灵池扩大到六丈，就需要八倍的能量，第二种又是八倍，这是心性领悟都无法跨越。

    五年时间，最多能抵达到地仙中层罢了，这样的变数，却还控制的住。

    外面雨水落下，打落在竹叶上，照的一片青翠，转瞬间，水滴又落到泥土，浸入地底。

    宁清道人在木屋内，静静看着雨水落落而下，滴滴答答。

    “不过也有必要让师门知道一下。”宁清道人闭上眼睛，默默想着，手一伸，一道金光顿时划破了天空。

    每个道人都要为道君不惜牺牲一切，王存业的存在，深深刺痛了他的心，这样大逆不道丧心病狂，唯有杀之。

    为了铲除这个道门叛逆，他不惜自己的一切，无论是**还是灵魂。

    但是这并不是说他就没有理智上，事实上，有此决心，冥冥之中，凭空而来的气数，使他更清醒更坚强更理智。

    既这个道贼提前成就地仙，那准备就要更加充足，这样才能在合适的时间，一举为道门铲除这个贼子！


------------

第二百五十二章 遵道主法喻

    起初，伐山破庙，举兵伐天，这是完全自建体制。

    其中，被统治者世代打压，因此抛弃了这个理想，清静无为，明月清风，这固是减少了统治秩序的排斥，但失了体制，哪来的大兴？故道教一路衰退。

    自宋朝，道教就用佛门心法来进行改造，用儒家的纲常来约束，直到元朝时蔚然大成。

    王重阳说：“有五等神仙，第一不持戒，不断酒肉，不成杀生，不思善，为鬼仙之类。第二养真气长命者，为地仙。第三好战争，是剑仙。第四打坐修行者，为神仙。第五孝养师长父母，六度万行，方便救一切众生，断除十恶，不杀生，不食酒肉，邪非偷盗，出意同天心，正直无私曲，名曰天仙。”

    这种分法使对仙人的要求，与世俗无异——正直、养父母、救众生

    这就是完全融合了儒家和佛家的秩序，从而获得了大秩序下的小秩序，又因胡人政权无知，大肆册封帝君，从而大兴。

    王存业反想到这个世界，道君也是伐山破庙，举兵伐天，这是完全自建体制，后被天帝击败，本来就应该和地球上一样，被统治者世代打压，最后变成普通人喜闻乐见的清静无为，淡泊清风的道人，也许后来道人，甚至同样会屈服，以同化来换取生存的空间。

    知道地球道教历史的谁不知道，当年一声呐喊，慷慨多牺牲。却要革天之命，多少道人战死沙场，一时多少豪杰！

    到后来，道人却变成了“清静”，多少无奈和血泪，都是滚滚人头导致。

    血已冷，道已衰。剑已断，还有梦想的道人，都已死。

    不过在这世界。天倾窟窿，邪神入侵，道法显世。才使道宫幸存下来。

    还有体制，还有刀锋，还不会清静。

    或者说，还活着。

    道君想超脱，王存业也想超脱，甚至天帝都想超脱，这里面，谁是谁非，谁曲谁直呢？

    是慷慨牺牲，还是举世都敌？

    想明白了这点。王存业仿佛咽一口苦涩无比的酒，远远望向虚空，攒眉不语。

    自古忠孝不两全，道业和德业想都有，手上干干净净走向颠峰。这是不是太过妄想了？

    总有些事，无法避免，无法两全，只能凭心选取了。

    一处赤色洪流，现出一座宫府，门前有一石碑。上面书有“上清府”

    里面世界也有着星空，却苍茫荒凉，星斗密布，有的闪烁，有的悬凝，有的晦暗，有的照耀，其中最显眼的却是几十颗青色星辰，各有光华灼灼。

    这里连绵万万里，却没有边界，边界处只是一片模糊，混沌未开，阴阳不分，中央的山脉，高耸几乎触摸这苍穹。

    峰上宫殿连绵坐落，中间一殿，道君跌坐而垂帘，静静不语，面容宛然少年，根本看不出时光荏去的痕迹。

    身上青光氤氲，紫气隐隐，玄之又玄。

    不知过了多少时间，道君醒来，不远前道钟自鸣，声音还没有落下，就见着一个道童进来。

    “道君有何吩咐？”道童深深稽首。

    “你持我敕令下界，传令昆仑，时间将至，命下界调遣地仙出征异域，登记在册！”道君淡淡的说着。

    “遵道君法旨！”道童闻言稽首，它原本隐隐透着金光，但一受命，顿时身上多了一团青气，带着光焰。

    道君说了这一声，身躯不断变淡，化为一团青紫之烟，最后消散无形，道童见着道君消失，却不敢有失礼，朝着团蒲做了礼，才退了出去。

    道童出去后，才敢寻思。

    道君半步大罗，却也有着难以解决的困难，这样想着，却又加快了速度。

    罡风凶恶，发出了雷鸣一样的爆响，道童破开云层，撕开气流，朝着下面降落下去，一路踏风飞渡，眼前连绵万里的山脉，就显在眼前。

    这山脉连绵万里，据说是龙脉之源，地气凝结在此，当年道君就在在昆仑立下道宫，得了一些龙脉之助，才有着革天之命的本钱，并且也是大誓愿的根本之一。

    眼下古朴宫殿坐落片片，巍然大气，自内而外隐隐透出丝丝青气，道童见着，不由赞叹：“道君道统所在之地，却真是不凡！”

    正寻思着，已到了地点，在云中站定，牵引着身上道君赐予的力量，顿时朵朵金光落下，飘渺庄严，一阵阵威严一**的传开。

    一张青紫色的道卷自金光正中垂下，徐徐展开。

    “昆仑宫接旨。”受到了道君之力的加持，浩瀚威严的气息垂下。

    昆仑道人都被震慑，纷纷拜倒在地，一个老道闪了出来，朗声带头出言着说，伏身跪下：“昆仑掌教率昆仑一脉跪听道君法旨！”

    “时间将至，汝调度召集地仙出征异域，登记在册，此敕！”

    清清的声音消去，一道青紫色的道卷落了下来，掌教忙跪上前叩拜，捧了回来，又行礼送行道童。

    片刻，道童远去，周围顿时多了十几个道人。

    这些道人个个气息深沉难测，难以言明的气息弥漫着，居个个都是神仙。

    掌教见着这些道人出来，并不惊讶，将青紫敕令恭谨送到大殿玉桌上供养，这才转身说着：“各位真人，这次又到了地仙出征时，道君传敕就是此事，你们有什么意见？”

    听着掌教的话语，真人都是无语。

    “依惯例罢了，连同昆仑在内，十七支道脉，除能晋升神仙者，地仙除了嫡传一人别的都出征！”一位真人就说着。

    诸真人闻言，都是点头，这是惯例，多少年来都是这样，不但是各支脉，就算是昆仑，也要出征。

    掌教闻言说着：“既这样，你们统计各脉的地仙，拟成文书，盖上昆仑道印，发放过去。”

    一位真人闻言，一卷古朴文书取了出来。

    “掌教请看，这十七支道脉的地仙！”真人言着，将文卷递给掌教：“凡是我道门弟子，晋升地仙时就自动在卷上显名。”

    “唔，一共有二百三十一个地仙啊！”掌教翻看着铁卷文书，默默思量着，翻到最后一页，眼神落在一个名字上。

    “掌教？”这位真人见着掌教有些失神，不由唤着。

    “哦，就按着名单，通知各脉吧！”掌教闭上眼睛，说着：“你们各负责一个支脉，待得时日到了，就召集地仙！”

    “是！”在场的神仙真人听言，都是一起应命。

    成平道

    一处殿中，一个老道在云榻上而坐，却正是成平道道主，突有所感应，掐指一招，顿时一道金光落了下来。

    “唔，是昆仑的文书！”成平道主见了，并不惊讶，打开金光，阅读其中信息，过了良久叹了一口气，吩咐：“唤成谨过来。”

    过了片刻，就见得成谨真人大袖飘飘而来，俯身郑重一拜：“见过师尊！”

    成平道道主看了上去，带出了一丝喜悦，说着：“汝晋升神仙，可喜可贺，我不日就要传位给你。”

    成谨真人听了，连忙拜下：“师尊，弟子才晋升神仙，岂能受此大位。”

    老道微微一笑：“你不必推辞了，这是为了我成平道的传承，你速速登位才是最恰当的事。”

    说着见成谨真人还有话说，摆了摆手：“今天召你，不是为了这事，是别的一件事，你看看吧！”

    把金符交给了成谨，成谨真人阅了，不由露出几分怒色：“师尊，这是指名让玄尚过去？”

    老道听了摆手说着：“谁叫玄尚没有理会我们的意思，立刻就晋升地仙呢？按制这是合乎法度，谁也无话可说！”

    “如果能拖过这次，就有十几年准备，那时无论是功行还是资历，都可以接你道储之位，但现在却不行，别说是昆仑，就算是内部也不行，你我并不能一手遮天，专断独行。”

    闻言，成谨真人想说什么，却又吞了下去，片刻后俯身一拜：“师尊，那您的意思呢？”

    “玄尚还在弘明郡，且唤他回来，现在流放在外，已经毫无意义！”道主淡淡的说着：“回来后，就进藏经阁吧，并且分配上品洞府，这几年就要让他尽量提升，多一分自保才是根本。”

    “这次杀劫他是避无可避，但要是能远征回来，就根基稳固，到时立为道储就名正言顺，你也不是这样过来的吗？”

    说到这里，老道问着：“玄嵩他们一批人，都没有服食五气？”

    “是，都没有，在鬼仙颠峰熬着，说是要扎实根基。”成谨真人知道他们的心思，却只得这样说。

    “哼，一个个都盯着这道储的位置呢，传我的令，门中所有鬼仙颠峰全部赏下赤阳迎劫丹和五行之精，助他们早日抵达地仙，五年时间足够他们蜕化了。”

    “不久就是远征邪神，道门养兵千日，用在一时，就是他们效死的时候了。”

    “遵道主法喻。”成谨真人知道这就是道主铲除那些异己的办法了，当下行过礼，转身而去，出了洞府，一挥手，一道带着金光的符咒，就冲天而起，破开连云道的屏障，向着远处飞去。（未完待续）


------------

第二百五十三章 藏经阁

    青羊宫

    大殿，玉床和玉墩排列，在道宫内，除道正，别的都没有资格坐玉床，十几个真人都在端坐。

    但是这时，却在侧面立了一个玉床，王存业高居而上，这是因为王存业已是地仙，却不得不敬。

    两人却在论道，而实际上却是王存业一人在说，讲得却是自己在人仙、鬼仙、以及初步地仙时心得体会。

    王存业拥有万卷经书，道基深厚，简单的几句，就点明关窍，道理欲出，让人震耳发聩，听得真人都是沉迷其中，心里暗叹：“真不愧是二十岁就成就地仙，这对道法的领悟简直是高屋建瓴，居高临下。”

    镜林，夜明、宁和三位执事更是听得如痴如醉，又觉得黯然，五年前王存业还在他们门下取得道士资格，现在却高居玉床，成就地仙，讲演道法了。

    整个大殿，只有王存业沉稳缓慢的声音，显得格外静溢，就在这时，突一道金光而过，王存业一怔，接了过去，阅了一下，吐出了一口气，目光望着远处，又收了回来。

    “各位真人，看来这辨道却是不能开了。”王存业抑着心中思绪说着：“师门又有召令前来了。”

    玄云苦笑着起身说着：“既是这样，就请大家散了吧！”

    说着踱步轻轻挥手，众真人都暗自叹了一口气，各自散去。

    王存业望望玄云，稽首：“那我也先去了。”

    言罢。便拱手离去，无需法袍，就足下生风，在王存业脚下冉冉升起，地仙就是没有法器，都能肉身横渡虚空。

    玄云看着王存业远去的身影，不由心中一凉。她却是知道地仙出征外域的恐怖，一去无回，埋骨异域。神魂沉沦。

    这就是出征地仙的真实写照，王存业这次去，不知道结果如何？

    海岸

    大风吹着海岸。王存业踩着细沙走在上面，过了这片海就是成平道所在地，就算是地仙，渡海还是尽量乘船，人力有时而穷啊！

    “公子，您是要海货？”一个白发老翁见着王存业走过来，出言问着。

    海浪拍打海岸，溅起水花，海岸潮湿可不是久留之地，在此地久了。会得上关节病症。

    只是许多渔民为了生计，却不得不如此。

    “老翁，你这艘船我买了。”王存业看着这条不过丈许的小船，从怀中摸出两片金叶子，说罢。不等老翁感谢，就跳上了小船。

    一声微不可知声音自王存业嘴中发出，随着这声音，这小船顿时无风自动，向着远处驾驶而去。

    这老翁不由目瞪口呆，片刻后醒悟过来。连忙叩拜：“仙人啊！”

    只见一叶扁舟越来越快，甚至化成一道水箭，在海上奔驰着，随着速度的加快，风浪扑面而来。

    王存业此时并没有穿着法袍，已留给了谢襄，这时面对风浪，海阔天空，心中感慨万千，思绪翻滚，站在扁舟上负手而立。

    只见风浪打了上来，却在王存业三尺外弹了出去，几乎同时，灵气自四面八方向王存业涌来，被王存业吸纳进去，形成了一个漩涡。

    这样风浪，却正是打磨地仙之体的捷径……三日后，已经抵达到了道岛，王存业步上海滩，直接将这条小海船丢弃，就乘风想着升仙殿而去。

    到了就不敢直接飞去，落在了玉石甬路上，虽是冬天，道路左右却芳草成茴，繁花开放，步行到了升殿殿前，只见大殿巍峨，左右侧殿阁楼掩映其中，其和往常一样威严，只是此时却多了几分说不清道不明。

    王存业还未进去，成谨道人的声音却已经传了出来：“你回来了！”

    “是，我回来了。”王存业不需要道童领着，就直接进了去，进了之后就深深向着成谨道人行礼。

    行礼完毕，才看了上去。

    中央青玉榻坐着一个中年真人，正是成谨真人，只见道人身后，一团隐隐青云法相，这正是初入神仙表现。

    想起先前的那道抽取气运，王存业心里顿时恍然。

    而成谨真人这时受了一礼，却也仔细打量，只见此子金光隐隐，清清彻彻，心里又是喜欢，又是可惜。

    “你成就地仙？”成谨真人问着。

    “是，侥幸成就。”王存业回答的说着，顿了一顿，不用真人开口，就说着：“弟子不经师门允许，就服食五气，还请师尊惩罚。”

    说着，就深深稽首。

    “你能服食五气立成地仙，显是仙种深厚，我心里欢喜还来不及！”说到这里却沉吟叹息，神色复杂：“你现在也知道了，还有五年，不，还有四年却要出征了，你这晋升却不是时候啊！”

    王存业却只得不语，见王存业不言，成谨道人也不恼，继续说着：“现在却也没有办法，你晋升地仙，我会给你赐下新的洞府，地仙洞府非同寻常，灵气充足，可助修行。”

    成谨道人说到这里，顿了一顿：“你晋升地仙，恐还没有功法匹配，原本青华宝录虽可以继续修行，但恐威力不足，藏经阁的功法，我给你权限打开，你且去看看，多多益善！”

    说着，自石桌上取下金击子，递给道童。

    “你带拿着我的信物金击子前去领取洞府，并带他去藏经阁阅读功法，且不可怠慢了。”成谨道人细细叮嘱着。

    “遵殿主法旨。”道童接过金击子，应了一声，就要与王存业一同退了下去。

    王存业却没有立刻前去，只是稽首：“师尊，听闻世间道法，至神仙而止？”

    成谨道人听了，先是一怔，又说着：“可以这样说，所谓神性，就是大道之性，道人得之，就是接触大道。”

    “大道之性千万，因人而异，只有自己前行，因此的确世间道法至神仙而止。”

    王存业听了，这才又稽首：“谢过师尊！”

    退了出去，附近树木粗可合抱，群花盛开，灿烂云锦，清风细细，幽香弥漫，道童与王存业走在路上，道童出言说着：“真人，您是先去领了洞府，还是先去藏经阁。”

    “先去看看洞府，再带我去看藏经阁，这样顺路些。”王存业出言说着。

    “是，真人！”道童听着连忙应是。

    “真人，前方就是坤元洞府了。”走到一处山峦前，道童朝前方一指说着。

    王存业顺着道童的指向看去，见得绿树葱葱却是一处福地，两侧皆有弟子看守，其中蕴含着难以难明灵气，深藏地下。

    “真人，这里是无主福地，故有着弟子看守，您入主后就可开通！”道童说着，说着就用着金击子进入，和里面一个老道示了，这老道立刻笑着奉上了玉符。

    进了洞府，见得里面精致宽敞，灵气弥漫，只是却带着一丝煞气，王存业一皱眉，这样的福地，怎么有着煞气。

    只是一转眼，就突想起来，这些洞府先前的主人，都是战死地仙。

    地仙都战死在了异域，这些洞府成了无主。

    “罢了，这洞府我就选定了，带我去藏经阁翻阅功法罢！”王存业突有一种难以描述的寂寥感觉。

    这福地的确灵气充沛，但却不知道换了多少主人，甚至使这一点点遗憾、不甘、愤怒的气息留了下来，凝成了煞气。

    突然间王存业想起了犯人的断头饭，想到这里，不由苦笑了一下。

    道童看着情况不对，也不说话，只是带路，这位真人的苦笑，里面隐含的味道，却让他一阵心惊肉跳。

    又转过几道小径，眼前道路豁然开朗，宽阔大道上人群来往熙熙攘攘，道人衣冠博带气度不凡，都是一地人杰。

    只是这些人大多都是鬼仙修为，在王存业眼中已是落后。

    过了繁华的大道，穿过几个流水小桥，一座三十丈高下的巍峨阁楼显露在王存业眼前。

    难以言明的气息在这间阁楼上流转着。

    “真人，这是藏经阁，地仙能修的功法都在这里。”道童出言说着：“我且上前分说，真人只管进去。”

    道童说了这话，就跑了过去，看守道人见道童手持金击子，顿时知道这是升仙殿主的意思，片刻就说的分明。

    王存业过来时，都是让开，让他进去。

    “真人，我先回去了交差了！”见着进去，道童在后面喊着。

    王存业走台阶，听了言语微微一顿，点了点头走了进去，步入藏经阁，数以千计的书卷印入了王存业的灵觉，让他大吃一惊。

    虽只有三千卷，但个个蕴含着玄妙的气息，万千玄妙汇聚在一起，深沉宛然大海，混合成了道韵。

    这是多少真人的智慧和体悟，一个道脉居能网罗这样多宝典。

    从这点上说，道君因着邪神入侵，命令各道除了根本**，别的都进行交流，实是大善。

    王存业停下念想，识海中，龟壳一动，喷出了一道清光，在龟壳的角度上，这些书本气息强弱不同，有的巍峨博大，有些渺渺难测，不过都蕴含着天地间道理。

    王存业就算是地仙，却还是砰砰直跳，自己只要翻阅，就可把里面全部道理和功法，都收入了龟壳中。

    再凭龟壳记下，并且返本还源，这些隐藏在书中的修炼经验和智慧，自会被他全数窥了个通透。

    一旦消化，自己所知的，将是整个道门的一切！（未完待续）


------------

第二百五十四章 谁要不从，立成齑粉

    王存业不再耽搁，看着一卷卷道经。

    龟壳喷出一股金光，这一团金光就是王存业精气所化，自进入地仙，精气厚实浓郁，因此王存业一本本不断看去，顷刻就在里面形成奥意，不过立刻烟消云散，以节省元气，只记录下文字。

    人仙鬼仙法门，都隐含道意，不把里面道意烙印在心，哪怕能过目不忘，片刻后就会忘记，这地仙之法当然也是这样。

    只是有着龟壳，当里面道意散去时，却把文字硬是留下。

    道卷里气息是黑暗中篝火，一本本翻阅着，这时精气浓郁之极，但每阅看一本就弱了一分。

    这是耗费自身精气的迹象。

    不过王存业这时却还支持的住，不知过了多少时间，最后一本法录吸取后，这才醒悟过来。

    自楼上而下，却没有见着人，只见大厅里冷冷清清。

    走到藏经阁门口，王存业看见禁制上漂浮着一张玉符，随手打开，出了去，阳光洒了进来，照射在王存业脸颊，让他不由得眯起了眼睛。

    就在此时，一个道人过来，见着王存业，顿时脸上一喜，稽首：“玄尚师兄，我可找到你了。“

    “师兄，你在里面已是七天了，险些误了大事，道主要将道主之位传给您是师尊成谨真人，凡是本门弟子都要前去观礼，现在还有一个时辰，快快与我一起过去吧！”这位道人说着。

    王存业闻言一惊，心中念头直转。这是怎么回事，成平道主为何要传位？

    “既是这样，我立刻就去！”王存业这时立刻应着。

    “正是，正是！”这道人应了一声，陪同王存业而去，在途中这道人就说着：“师兄，这次我成平道道主相传。十七支道脉都派人来祝贺了，我还没见过这样多地仙之上的真人！”

    这位真人言语之间满是向往。

    地仙肉身生生不坏，已是先天之体。寿至少千岁，只有到了地仙，才能登上这天地的舞台。

    鬼仙人仙的肉身。和地仙一比，当真是尘土。

    转眼之间，就到了一处，只见林木繁茂，花草泉石清幽，这不多说，就听着道人说着：“师兄你看，你们都是！”

    王存业望前面广场上，只见正巧就有七位地仙正向广场飞落，而地面上。已飞落了好几十位地仙。

    突听空一声雷鸣，这道人就惊着：“快，传道玉牌都已显了，我们赶快排入队伍中去。”

    王存业赶紧看时，只见空中光霞灿烂。白、红、金、青四色，广场上突现出一座玉牌，长三丈，宽二丈，本身却一色金黄，晶体明亮。不见丝毫雕琢，当中刻着“成平道”三个古篆字，字作青色。

    二人见众人俱集，不敢怠慢，一同赶去，匆匆而至，一眼看见了众真人排列，不由松了口气，连忙排入。

    众真人都在观赏称道，知道这是成平道的象征。

    就在这时，钟声鸣叫，玉磐敲响，又有着琼管瑶笙，云萧锦瑟，交相互奏。

    众真人侧耳一听，就自严肃，片刻，一团丈许大小的彩云而来，却是载着一个高台，中间是一个宝座，高台五阶，通体浑成，就是一整块美玉而成，道主坐在其中，又有长老排列在平台，依次排列。

    就在此时一阵钟吕之声传来，晨钟暮鼓发人深省，洗涤身心，让人闻之清净。

    “十七支道脉，本门弟子全数到位。”一位真人过来禀着。

    “这样大礼就此举行！”

    这时音乐声停止，只见着道主起身，望空遥遥一拜，说着：“弟子敬承大命，即位道主，今我道有道储成谨，叩开大道之门，凝聚大道之性，成就神仙，才质贵重，可堪重任，特传位于此，望祖师明鉴！”

    说罢，对着天空再拜，而在这时，除了观礼外人，所有成平道弟子，都一起跪了下来。

    这时一道青气扶摇直上，却不见消散，直升到肉眼不可见之处，众真人见了，都是知道，这是上通道脉祖师见证这一刻。

    又过片刻，一道气息自冥冥不可知的苍穹上透射下来，注视在这里，却已是祖师到位了。

    见此，各人再拜，拜罢，仙乐重又奏起，又有真人点燃四周铜鼎，紫烟弥漫，道主说着：“成谨，你上来罢！”

    成谨真人这时上来，身上已经穿着道主的衣服，对着道主叩拜，道主取下自己顶上的道冠，亲自给他戴上，又让他对着玉牌叩拜三次，起身后，又由道主亲自扶着到了宝座上。

    这时，所有成平道弟子都再次跪了下来，说着：“拜见成谨道主！”

    行礼后，顿时名分就转移，这时道乐再次悠扬，众个真人都一一上前朝贺，端的盛极。

    王存业这时只感觉到成平道的气运滚滚，却集中到了此人身上，而且自己也增了一些，却是明白因是成谨真人亲传弟子身份，故有一些提升。

    礼成后，成谨真人却不安座了，亲自下阶向来宾的真人行礼，拜谢朝贺，又迎接入殿，请众落座。

    这殿却和平常不同，由玉柱支撑，并无墙壁，视线极广，能看各处景色，才坐定，又见着有人施法，青碧色的水气弥漫而下，顿时广场上万千中花卉，一起冒出花蕾，晃眼伸长，一齐开放，立时成了一片花海，真是灿若锦云。

    这时大殿宏伟，玉石虹桥，花海千重，群真云集，才真正符合凡人想象的仙家富贵，真是叹为观止！

    道门规矩还不算重，举杯三次后，就进入了自由模式，不过高台上，两位道主相对而坐，这时太上道主对着成谨道人说着：“道主！”

    “师尊，我在这里，还请呼我成谨，这称呼由你说出，我担当不起，实是太过僭妄无礼了！”成谨道人见太上道主呼唤，顿时应着。

    “这是名器，你不要拘束不安，你晋升神仙，这成平道交给你，我也放心！”太上道主淡淡说着：“我们毕竟是道人，一心修持大道才是根本，你将来也会把位置传给下一代，不必学着世俗之见。”

    “是！”成谨道人应着。

    太上道主又摆摆手：“我成平道上上下下，这一代交予你手，却最是妥当，但现在却有一个歧途，你也心里明白，现在这里虽是大殿，但却是登位之时，我成平道气运都凝聚在此，却不惧别人听见，哪怕是道君，我就放心与你商议。”

    成谨道人闻言一惊，“还请师尊明言。”

    “你看此子！”太上道主看着成谨道人，伸手一指，成谨道人顺手望去，却是心中一动。

    “此子是变数，没有此子前，我成平道气运却还平稳，你收的几个弟子，都大有气运，虽不能改换道颜，却至少可保道脉不衰，可择其一。”

    成谨道人听着，却没有任何意外，这本是规矩，至于玄嵩这类虽天赋过人，但却不识大体，倾向昆仑，怎么可能传位给这种人。

    “要你不选择此子，成平道还可气运平稳，要是你选择此子，以后或大贵，或有破灭之机，你是他的师尊，这决定要由你而出……”太上道主话说到这里，却不在说下去，眼中的意味难以揣测。

    成谨道人听到这里，完全明白了太上道主的意思，不由苦笑一声，直感觉到自己肩膀上担子沉重，心中百味杂陈，却只得应着：“是！”

    “我虽传位给你，但至少还要留下四年才飞升，你也知道，你虽接位，但要融和我成平道气数，还需时日。”

    这和世俗一样，所谓的新君登位，这新君如果不聪明，就是一朝登位把令使，结果往往被废黜，或者至少要出大笔学费，地球上就算是汉武帝，都吃过这亏！

    只有登基几年，气运融和，位业巩固，名器已成，这才出手，就名正言顺，没有几人能反抗了。

    这本是权术的精华，这太上道主和成谨虽知道，却也点到为止了。

    “其次就是你是新任道主，作恶人却不妥，我会坐镇在此，督促本门地仙以及那些鬼仙颠峰的人晋升，哼，当年给了机会，让他们在迟迟不服五气晋升，有了二十年缓冲，现在还想逃避吗？”太上道主冷笑着。

    至于成平道地仙一空，是不是有损实力，实际上根本不需要考虑，第一就是所有道脉都一样，其次就是这不是世俗政权，是道门。

    只要道门上层五个天仙，以及三十位神仙不灭，主力就没有损失，气运就不会大幅度衰退。

    因此太上道主号令之下，虽这些人必是一空，并无几人能返回，却无波无动，没有丝毫可惜。

    望着台下，显的欢庆的大把真人，成谨听了这话，就出了一身冷汗。

    当下传令时，还不觉得，现在看着这些欢颜的人群，里面不少是经常看见的师兄弟师侄，才知道里面的分量！

    几天前，道主还接见过几位自己的师兄弟，称赞：“你们这些年办事有功，不负道门所望，真是我门的支柱”

    不过几天时间，就这一个心意，一个命令，这些真人，已身在不测之祸中，眼见着就要一去无回，埋骨异域，神魂沉沦，却反抗无力，逃避无门！

    真是君要臣死，臣不得不死，谁要不从，立成齑粉！（未完待续）


------------

第二百五十五章 各方反应

    一封封金符划破虚空，带着流光尾焰飞向各个地仙洞府，不少道人望着流星一样的金符，都是沉默不语。

    才经传位显的有点喜庆的成平道，顿时弥漫出一股肃杀之气。

    成平道.祖殿

    太上道主与成谨道人持子对坐，面前棋盘黑白交错，棋盘中棋子厮杀连连，而棋手正坐在玉桌前，静看黑白生灭。

    成谨道人脸色带着倦容，轻轻沉吟，目光悠远，他这些日子，都在稳固着自己的位业。

    有气运方面，有着实际方面，有着心灵方面，有着秩序方面。

    见着黑白棋子，成谨道人突心中涌出一份迷醉和悚然，外面的师兄弟，哪个不是大有气运，经过千锤百炼的人杰，都是外面鬼仙道人隔门远望就要伏首的真人！

    论道行，论功行，自己虽顶尖了些，却也不是独一无二，现在这些真人，就要恭谨稽首顿首。

    这还罢了，甚至这些人生死都在一念之间，且全天下的人都不觉得有异，反而觉得理所当然，这名分实不可思议。

    “铮”一声响，一颗黑子落于棋盘之上，顿时大龙成型，局势渐渐开始辗压，“道主，你又输了。”

    太上道主笑一声，抛了手中黑子，对成谨道人说着。

    “师尊棋力渐长啊。”成谨道人见了，放下白子，随即收了棋盘。

    大殿中青烟缭绕。难以言明青冥道韵盘旋。

    “道主，我的金符已正式发往各个洞府。”太上道主淡淡的说着：“你可感觉到了反应？”

    成谨道人听了也不回话。静静坐着，顿时大殿中一片寂静。让人压抑。

    一处上品洞府，铜炉坐落，青烟缭绕而上，让人心中安定，中间一个道人，却是成华真人。正在吐纳灵气，打磨道性，背后隐隐有着青色的道性若隐若现。

    就在这时，一道金符划破虚空带着流光尾焰而来。成华真人吐呐平息，伸手一招，这金符就落在了手中。

    只见这成华真人也不看，只是静静等待着，片刻后，就见着一个年轻道人进来，却是玄嵩，脸色虽有些苍白，却还镇静，进来后稽首成礼。

    “玄嵩。你也收到了？”

    玄嵩嗫嚅了一下，恢复了平静，说着：“收到了，已经赐下了赤阳迎劫丹，和五行之精，都是上品。”

    成华真人一哂，瞥了一眼，说着：“你心里怎么样想？”

    “师尊，我受道门培养。这时自唯有伏首从命就是。”玄嵩平静的说着，隐隐气息却与以前有所不同，更是果毅。

    成华真人欣赏的看了自己弟子一眼，叹着：“这是杀劫，避无可避，既道门是这个意思，那我们就‘顺着’，你就在我这里服了，现在时间很短，能多一分时间就多一分本钱，为师就以化丹之法助你，给你尽量去掉一些杂质，多一分道基。”

    玄嵩稽首：“师尊，这是不是有损您的道业？”

    “徒儿，这时还顾忌这个？我已是地仙颠峰，可惜的是却不能冲破这关键，花费些道业为你扎稳根基，却算得了什么？”

    “天罗地网，生死在此一役，我们师徒，总要有一人能活着回来。”说到这里，这成华真人终于露出一丝黯然，显出内心复杂的情绪，看向远处。

    几十年竞争，成谨道人还是成功了，从此他为棋手，己为蝼蚁。

    这就是秩序名分，生死权柄之寄！

    又一处洞府

    一个地仙打开了金符，只见金符一片亮光，显出了太上道主的虚影。

    这地仙只得稽首，却见这太上道主顿了一顿，就说着：“地仙出征之日不远，我成平道中要响应道君号召出征，你是本门地仙，也在征讨之列，这是我们道人的责任，为了道门大业，每个道人都要有着牺牲的觉悟，我和祖师，道君在上，都会期待你凯旋归来！”

    说完，道主虚影散去，一道金符掉落在地。

    这道人顿时起身，身上电光运转不休，顿将整个洞府印照成一片雷海，滚滚闷雷之声，流转而出。

    这道人自成地仙，五行齐备，专修雷法，却已参透了几分真意，只要再给自己一点时间，就能悟破神仙，上窥天道。

    怎么能去葬身异域？

    “该死！真当该死！”这道人眼中一片银白，电光“噼啪”炸开，一团怒火无处散发，却顿时恨透了道门。

    “这道门，这道主！”这道人突抬起头来，冰冷冷的眼神，就望向成平道的中央大殿。

    此时此刻，这情况不断在别的道人洞府上演，身为就要望见不朽的道人，各个怒火熊熊，心怀杀机。

    但他们却不敢反抗，反抗这就是无可非议的道贼，只要不从，别说是执掌杀伐之器的道主，就是天上祖师都会镇压。

    道人都不由心生苦涩，往昔，自己用这个帽子压死多少人，极是畅快，一言不合，就是道贼，杀之后快。

    但此时自己获得这道命令一同出征十死无生，才算是真正体会到以前那些人的心里滋味。

    一阵阵怨气充斥在心里，却在洞府内回旋！

    上品洞府

    王存业顶上清气冲出，使得吸取的灵气一倍于同辈地仙，滚滚灵气被吸入，化成旋涡，而道胎不断吸取转化，丝丝金黄之气垂下，落入灵池。

    几乎同时，龟壳不断喷出一道道清光，这些清光凝而不散，冥冥之中，不断分析着青华宝箓。

    进入地仙后，分析力量大增，眼见着一个又一个真文结成，每个真文都六角垂芒，发出异声，蕴含的奥秘，流转过来，顿时尽数了解。

    这些真文都是青华宝箓奥妙，成就地仙后只是半月时间，原本停留在三成的分析度，顿时扩大到了五成。

    清光渐渐有着不支的情况，王存业心念一动，就此烟消云散。

    只剩下二十个真文浮现在心神中，个个都宛如活物，下一刻却起了新的变化。

    这些真文是地仙到神仙的法门，都通达一丝道性，此时虽没有成形，但却被龟壳吸取，只见这些真文都自动投入到龟壳缝隙里，不停现出道韵，细密相加，层层叠叠，渐渐融化而弥补着缝隙。

    整个龟壳都受到激发，“嗡嗡”作响，突一瞬间，难以描述的黑色气息弥漫，这气息玄之又玄，幽深古朴，真正是仰之弥高，钻之弥深，再难渡测。

    不过这气息转眼就化去，王存业眼前一亮，只见这龟壳缓缓转动，上面的缝隙又少了一些，其裂痕已淡不可见。

    王存业接触上去，只是触手一指，就有一股信息自这龟壳中透出，并且它少许运转，一些王存业现在难以描述之物，就被它化去。

    就在这时，一道金符划破虚空带着流光尾焰而来，王存业伸手一招，这金符就落在了手中，沉入看了看，微微一哂，随手就丢在桌子上。

    这远征之事，王存业知道也是在近期，但他还是明白，自己却避无可避。

    心念着想了，却又转到了三千道卷上，三千地仙道卷结合三万六千鬼仙人仙道卷，可以说道门宗要都在手中。

    当然，道君，各门根本**，不在其中，可是它们都脱离不了这基础，在王存业看来，真的洞察和完全消化这四万卷道卷，就算是道君法门也可演算出。

    这时正结合着情报，想着最近获得道卷里获得的信息：“埋骨之地？死亡的道性？看起来很像地球上西方死亡骑士之类。”

    “我原本有些怀疑，现在却更有些把握了。”

    “针对这些死亡之性，理论上最好的是至阳之力的净化，但在埋骨之地，又有多少至阳之力可以牵引？此路不通。”

    “其次是雷火之力，至于剑修之类在这种地方简直是事倍功半，使不上力，不死生命怕什么剑刺？”

    “而修冥法的却有个主次问题，要是能胜过这邪神，哪怕是局部，却可鲸吞蚕食，拓疆万里，但是要是不如邪神，就处处受到克制，这是同一性质的大道相互影响的原理。”

    “按照这个来，却是要明修雷法，暗修冥法，给自己争取到最大的机会。”王存业沉吟良久，却定下了自己的策略和选择。

    “我本修青华宝箓，本身就隐含一丝青木之性，再引申就是开辟生生之道，雷者，天之号令，这世界有五雷之属，但最上却是阴阳开辟之雷，看样子我要好好研究才是！”

    王存业就在沉思着，中央大殿中，沉静良久，成谨道人才说话：“师尊，虽有些怨气，但却没有一人反抗，看来还算是我道门的人！”

    “善！”太上道主闻言，只简单的说了个字。

    这种送死的事，真要说没有半点怨气和恐惧是不可能，但对气运和大局来说，只要他们还选择慷慨就义，就算是大善。

    因此太上道主都心里一松，这种事情不到最后，谁也不知道结果，现在能有这结果，已经是稳固格局，当下笑着：“既是他们都愿意去，我们也不能亏待了他们，应该有的待遇，都可以发下去才是，道主，这就是你的事了。”

    成谨道人知道这是给自己施恩的机会，当下就稽首应着：“是，师尊！”


------------

第二百五十六章 回家探亲

    卢府离县治就二里，春雨漫漫，巷陌行人不多，卢纳坐着马车悠然而行，只听蹄踏在水中声音。

    卢家本是书香世家，家中祖上曾做到三品尚书，后来家道有些没落，一百年前迁移到了此岛，虽没有先前显赫，只是五代积累下来，却还是不敢有人小觑。

    卢纳现在在县治里，就身居主薄，正想着今天的帐单，这次收上的银子，数目三万两，按照规矩，拆给了县库七成，还有三成就是九千两，这是要按照比例分派给各级，自己也可得四百两。

    不过，现在不是想这事，中午时卢纳就听闻卢兰儿回了家中，心中大喜，却是早早朝着家中赶去。

    卢纳饱读经书，知道人生不满百之理，转眼就是枯骨一堆，向来向往不朽长生之道，只是自身机缘没有，现在又老了，却也修不得仙，但这份心思却按捺在心中，女儿幼年时就把女儿送上了仙山，也算有了个念想。

    自身难求大道，只希望子女中有能成仙道，也不枉他这一生。

    现在据说已拜了一个真人，虽还是记名弟子，却踏上了这途。

    车一顿停住了，细雨中，卢纳下了车，才上台阶，就见妻子卢薛氏带着两个丫鬟欢喜迎出来：“老爷，你回来了？快进来，兰儿在家里等着呢！”

    两个丫鬟年在十五六之间，都行了礼。

    “唔！”卢纳神情欢喜，目光扫视了一下这三进大院。说：“我知道了，莫要喊了，我这就进去！”

    说着，卢纳带着笑，朝家中走去。

    卢薛氏高高兴兴跟着，说着：“女儿这次回来，眼见着就不一样。现在在屋里张罗着等您呢！”

    正厅里卢兰儿正摆酒布菜，听见声音迎了出来，就说着：“给父亲请安！”

    说着又将卢纳往里面让着。卢纳定神一看，只见女儿青色罗衣，侧立于家中。沉稳宁静，明光丽质，却带上了一丝出尘之资。

    “兰儿！”卢纳心里激动，低喊了一声。

    “父亲，一向可好？”卢兰儿也不由动容，上山求道，一去就是几个春夏秋冬，每每在山上思念起父母，心中就一阵难熬的疼痛，恨不得身分二用。

    虽去年时回过一次家。但那是紧急回程，前途莫测，根本来不及多说，现在总算是回来了。

    卢纳终是当官，定了定神。就被请着坐在桌前，由着丫鬟斟酒，举杯笑着：“一家人都坐吧！”

    一群人都坐了后，卢纳不急着问着女儿情况，却说着：“最近家里买了一条船来了？”

    “是，这是托了您的福。现在仙岛和大陆的交易大，最近又和藩国开了贸易，买条船单是绸子和茶叶买卖，都能一年赚出一万两银子来……”

    卢纳停了杯，笑着：“不错，都不是外人，我实话实说，这船利是大，赚了些，就买些田，岛上田不能买多，可以去大陆买些，也留个余地。”

    正说着，突然之间，有一个仆人闯了进来，卢钠正要发怒，却见着这人脸色煞白得没点血色，就说着：“什么事，这样慌张？”

    “老爷！不好了，外面官兵围了，说是要拿您！领头的人是白巡检！”

    卢纳此时还反应不过来，只是一下子自椅子上站了起来，酒杯打落在地，溅520滴酒水，先是大怒：“此人怎么敢……”

    说到这里立刻醒悟过来，这白巡检还是自己下属，县里除了县丞，没有谁比自己大，要是没有真人的命，他再大胆子都不敢拿自己。

    电光火舌之间，卢纳就想明白了，看了看门外风雨，问着：“仙山可发生了什么事情？”

    “父亲，没有啊，真人才晋升到地仙，受封了洞府，我这才跟着来着。”卢兰儿立刻说着。

    “如果是这样，就好办多了，多半是卷入了争斗，先拿我们开刀，引蛇出洞！”卢纳是当久了官了，顿时长吁一口气，站起身来：“你们不要乱动，去开门！”

    就在这时，大门被踹了开来，五十个官兵涌进院落中，里面一半是公差，还有一半是厢兵弓手，一个中年人就是白巡检，喝着：“拿下！”

    话语间大手一挥，公差顿时就要闯入。

    “慢着！”就在此时，卢纳自后院大步走了出来，毕竟是多年当上官，积威还在，此时一怒之下自有一股慑人力量，一时间众人不由迟疑。

    白巡检见了个照面，不禁心里一沉，站住了脚，却行个礼：“大人请恕罪，我奉了真人之命，却要查你亏空贪污之事。”

    说着一挥手：“拿下！”

    这时公差不再迟疑，直直扑了上去，顿时吓的小厮丫鬟都是脸色煞白，就要擒拿时，突卢兰儿上前，喝着：“慢！”

    公差又有些迟疑，看着这个少女，白巡检顿时一怔，这人也是武道好手，却感觉眼前少女真气凝聚，却隐隐有着先天宗师的迹象，脸上肌肉不易觉察抽动了两下，定住了神，不紧不慢说着：“这位是卢小姐吧，我知道您修了仙法，却能杀人，但是你要考虑下。”

    “我们虽是凡人，却代表着衙门，代表着道宫，我是奉命拿人，依律行事，您要是阻挡，那就是谋逆。”

    “卢大人的事，我这些卑微末职说不准，但要是杀得公差，就是谋反，到时真人震怒，你的家人，你的亲族都要受牵连，还请您顾全大体，不要因为你一个人，连累的全族上下！”

    这话一出，卢纳和卢兰儿顿时沉默了。

    白巡检此，心中一松，又继续说着：“卢大人，您当官十几年，官声怎么样，我们都清楚，只是您的确犯了贪污之罪！证据铁实，你不跟我们走就是拘捕！卢大人，您可要想好这里面的关系。”

    “不要说了，我跟你走！”卢纳目光电火石光一闪，打断了话，他自问自己还算清廉，所谓贪污大体上就是人人都有，官官都有着那些灰色分润。

    当然这在法律上，却的确是贪污了，拿这罪拿他，他还真说不出不是。

    这时卢纳想明白了，脸色变得平淡，毫无表情：“我认罪就是！”

    见着认罪，公差顿时扑上去，就要锁拿。

    “不要捆。”白巡检见几个衙役这样，皱了皱眉说着：“带到县治去，自有真人问话！”

    这种明显是后面真人斗法，自己虽依命拿下这卢大人，但何必得罪死了人呢？

    人带回去就是了，却不必上铁锁。

    卢兰儿见了，却冷笑一声，将脖子上玉佩取了下来，“啪”一声捏个粉碎，一道金光直接飞上天空，去往洞府。

    卢兰儿作完这事，就看着官兵带着卢纳出门去，只是到了门前，卢兰儿才说着：“白大人！”

    白巡检就回过身来：“卢小姐还有什么见教？”

    话说公门修行难，管着这巡检处，做什么事想什么事，最忌浮躁，因此此时才按着性子，回来说话。

    卢兰儿见这人气度和寻常一样，不因这事就立刻变脸，这时还能气端神凝听自己说话，心里突有一念：“世上英杰何其多矣！只是一日不能掌权，不能成就真人，格局就还是这样了。”

    当下就微微行礼：“您奉命前来，这是上差所命，父亲跟你们回去，这是臣子本分，但还请照看，要是私下出了事，我不是大丈夫，却是小女子，向来不讲道理，只讲私情。”

    白巡检闻言，不由心里一寒，卢兰儿这意思很清楚，要是卢纳私下喝凉水死，吃冷饭死，就不管是谁的主意，直接迁怒就是，在场的一个都逃不掉。

    想到这里，心里就怒，不由自主望了过去，却见得卢兰儿眼眸冰雪，带着杀意。

    普通人再怨恨，却也会被这人无视，但现在却不由自主的打了一个寒颤。

    白巡检清楚知道，单是这少女，就可能是武道先天，真的杀起人来，也许片刻就会被镇压，但死前杀掉自己这些马前卒，却是论十论百。

    更加不要说背后还有一个地仙真人了。

    当下只得苦笑：“卢小姐，在我的职份里，不会委屈了卢大人，别的下官实在不能保证了。”

    说完这话，白巡检不再停留，令着：“看守着回县治！”

    洞府

    王存业青气运转，滚滚灵气被吸入，道胎不断吸取转化，丝丝金黄之气垂下，落入灵池。

    龟壳不断喷出一道道清光，断分析着青华宝箓，一个又一个真文结成，每个真文都六角垂芒，发出异声，却正是在推演道法。

    就在这时，一道金光直入洞府，停留在眼前，王存业身上气息一定，旋涡消失，片刻后睁开了眼。

    这是自己给卢兰儿的玉佩，只要捏碎，就立刻能向自己示警。

    卢兰儿跟着自己回到了成平道，已经注册了记名弟子的名分，这时新年，放着回家多住段时间，怎么会出事？

    这里离着卢府不过一百五十里，现在自己已是地仙果位，肉身横渡虚空，全力赶路不过一刻时间即到，当下也不犹豫，足下生风，人已飞了出去。

    在半空中，王存业色不由阴沉，打狗还要看主人，何况是自己的记名弟子，是谁这样大胆？（未完待续）


------------

第二百五十七章 跪着说话

    卢兰儿的家，王存业并不清楚。

    但金符感应却明确指明了方向，只是一刻时间，就落在卢府前百米之地。

    此时微雨霏霏，对面门前有着二盏灯笼，两个仆人还在往外而望，里面也悬着灯，照得厅里通明。

    王存业落下，就向里面而去，两个仆人阅人甚多，一见就迎了上去：“真人！”

    见王存业微微点头，更是知道迎对了人，倒退几步，迎了里面去，才进去，就见得一群人涌了过来。

    王存业微微扫过，就见得了卢兰儿，就也不多话，向院里走了几步。

    细雨蒙蒙，满院水气，见着王存业背着手，立在院中，自有一种威仪，却使众人不敢上前，卢兰儿上前一礼，说着：“师尊！”

    话还没有落，眼泪就“噼啪”落下来了。

    “发生了什么事，要碎了玉符求援？”王存业的语气有些沉重，脸色也有些阴沉：“你只管说，我自会为你作主。”

    听了这话，卢兰儿心里一暖，声气中带着颤音说着：“我父亲被本县治的真人治罪，现在被抓到衙门了。”

    说完这句，就把刚才的事情说了。

    听的初时，王存业还有些怒容，听完了，王存业目光忧郁，一声不言语，心里已是雪亮。

    刚才还在修行道法，破译道韵，不想一出来，就立刻到了这勾心斗角。只讲脚跟不讲道路的氛围里，真是有点恍惚。

    按照道理说。不久前王存业还是他们口中道贼，指责王存业不肯牺牲。现在轮到他们自己了，却也算是一样处境了。

    再说这是太上道主发下命令，征集地仙，连王存业也在内，这和王存业又有什么关系呢？

    应该无话可说了罢，按照情理是这样。可是现实却不是情理。

    这些道人不敢违抗太上道主，就仇恨着成谨道主，成谨道主不敢明里表现，就迁怒到王存业身上。

    王存业现在是地仙。也是出征对象，找不到明里的理由发难，就又迁怒到了卢兰儿身上。

    这种事，前世地球上见多了，非常普遍。

    外面的雨声在沉寂中渐渐大起来，打在了瓦片上啪啪作响，王存业闻声，自沉吟着醒过按理，微微一顿，说着：“我知道了。你在此等着，且让我去看看。”

    话语一落，就见得眼前一花，顿时不见了王存业的身影，卢兰儿还算敏锐，连忙一望，却见得化成一阵风已去了。

    县治衙门

    十几个衙役排列，手执黑红水火棍，两个亲兵持着长刀站着。

    只见大堂正中摆着公案。县丞坐在里面，就听着有人高喊：“升堂了！”

    衙役顿时喊着堂威，大堂上肃杀透了出来。

    县丞脸上毫无表情：“带犯官卢纳进来！”

    卢纳进来后，这官站起身来，摆手说着：“给卢大人坐！”

    见卢纳坐了，这官隐隐透出一丝兴奋，说着：“卢大人，你我本是同县为官，本不应这个场面见面，还请卢大人交代清楚，以免得我难作！”

    说着县丞目光更是兴奋，狞笑一声：“撤座，你给我站起来！”

    卢纳一皱眉，说着：“是大人你让我坐着！”

    县丞一笑，心里快意，说着：“我刚才让你坐，是敬你是主薄，现在要梗直执法，自要撤掉你的座，你给我老实点！”

    卢纳顿时明白，对方根本不是让自己坐，是故意要折辱自己，原本县丞比主薄高半级，但在县里却不掌实权，许多事要依着自己，现在拿着机会，就要当成令箭使，就要满足这种玩弄命运的感觉，不觉脸色涨得通红。

    这时却知道，任何说法都没有意义，只得站了起来，不过还没有等着继续，突然之间，外面一阵骚动。

    县丞突有一种不祥之感，冒出一丝冷汗，问着：“什么事？”

    话还没有落，就见着一个道人抬脚朝里面进来，周围几个衙役见此人一路直闯，本能就想去阻拦。

    王存业见着只是冷笑：“滚！”

    这一声并不响，但几个衙役顿时滚了出去。

    县丞心里一格，心想：“终于来了！”

    虽作了准备，心中还是隐隐恐惧，在这个道法显世的年代，道人掌握力量，杀掉自己等闲。

    但人不赌上命，怎么能获得主子赏识？

    当下鼓起勇气，喝着：“你是何人？为什么私闯县丞？”

    王存业冷笑，喝着：“你给我滚下来，跪着说话！”

    说着亮起了一个玉牌，这却是地仙才有的令牌，这一下，就和一个耳光一样，顿时把县丞打晕了，脸色顿时青红一片。

    多少绸缪，甚至想到最恶的打算，却没有想到王存业第一记是这样硬生生耳光！

    “怎么，你对我不跪，是想藐视道权？”见这人还怔着，王存业冰冷冷一笑，王存业的地仙，位在岛内所有官员之上，这就是名分！

    听了这话，这县丞只得站起来，到了台侧跪了下来，见此，衙役和亲兵都立刻跪倒在地。

    县丞脸色青红，此时却不敢发怒，只是跪行在地上，问着：“敢问真人，您为何而来？”

    王存业坐在大椅上，问着：“此人犯了何事？为何要捉拿？”

    县丞听言，顿时心里一喜，这话问的好，问的妙，当下立刻站起来，正气凛然：“真人，卢纳贪污不法，铁证如山，下官是不得不查，有罪不查，我这县丞就是不忠，就是渎职！”

    说着，眼巴巴的看着王存业，心里千语万言，就变成了一句话：“你快干涉啊，快干涉啊！”

    虽地仙位份在官员之上，但非奉命也不能随意干涉政事，只要王存业真正干涉政事和审案，他的目的就达到了。

    “谁让你起来，你给我跪下说话！”王存业闻言，却冰冷冷丢下这句话。

    这县丞一腔热血顿时被寒水冰凉，本来又青又红的脸，顿时变着铁青，但却抗辨不得，只得又直直跪了。

    “卢纳，你站着说话，对了，你一年能有多少两银子？”

    卢纳应了一声，站起来，又打了个一揖，说着：“我不刮地皮不收贿，平安作官，除给上司孝敬，左右应酬，再分些下面人应得的赏……一年还能有二千两银子结余！”

    王存业笑了，这时真有点兴趣，说：“你这官一年俸禄是四百两吧，二千两，你这官有什么心得？”

    “下官一年俸禄是四百八十两……心得嘛，应得的银子，我不矫情清高都拿了，不应得的绝不要，下官我只图平安，用心办事，绝不含糊。”

    “你还真是妙人，当官能当到你这份上，很罕见啊！”王存业笑了起来，说着：“不过怎么还是避不了这难？”

    “人在世上，哪能避得劫难，如果明哲就可保身，还要祸福干什么？”卢纳笑着，双手一拍，跪了下去：“我这种下官，这时就只等伏首听侯处置。”

    “说得好，情理要是有用，还要力量干什么呢？明哲就可保身，还要祸福干什么？这话越想越有味道。”王存业听了，就哈哈大笑，笑完了，就说着：“你们按律处置，道门的法度不容败坏！”

    王存业丢下这话，就走了出去，转眼就不见。

    诸人不由纳闷，就是县丞也是非常纳闷，他以为王存业会强行带走卢纳，不想居什么都不管，难道此人就这样算了？

    怔了一下，县丞这才醒悟过来，拍了拍身，直起身子，脸色铁青，看着下面跪的卢纳，甚至露出一丝杀机。

    县丞非常愤怒，王存业敢强行带人，他就立了大功！

    青云直上不是梦想。

    但是现在，王存业不中套，这让他非常愤怒，却有无可奈何，现在怎么办？

    王存业不强行带人，没中着圈套，此官反却没有胆子继续耀武扬威了，只要不被抓着把柄，地仙真人要捻死一个县丞，却极是容易。

    就在此时，一个道人自后面行出，对县丞说着：“罢了，你好自为之罢！”

    说着，就出了门，转眼就消失不见。

    这县丞见着真人就这样离开，顿时唬得魂不附体，白巡检越想越觉得趟这浑水实在是冒险，这时就拱手说着：“大人，巡检司还有事，我们先告退了！”

    说着，就带着人立时散尽，转眼之间，只有衙役还在，厢兵已经不见一个，县丞僵坐着，心里顿时一片愤怒，寻思片刻，心一横，喝着：“把这犯官押入地牢！”

    卢纳这时微微冷笑，却也不反抗，让着押着远去了。

    话说王存业出去后，片刻就落到了卢府前，卢兰儿当即就去迎接，王存业不待她说话，就摆了摆手，说着：“你这事我清楚了。”

    “你父亲这官已经算清廉了，拿的是默许的银子，天下官都拿，不拿就会被排挤出去，但是真的要论罪，却的确有罪。”

    “要是平常，这种事只是一句话的事，但我现在却不能直接干涉，直接干涉的话，事情就不是这个性质了。”

    卢兰儿不由惶恐，说着：“师尊……”

    “但你放心，我不能直接干涉，还不能换个法子？”王存业冰冷冷的说着，眼望着远处，眸子里闪过杀机：“我这就去祖殿，向我道主师尊求个差事！”（未完待续）


------------

第二百五十七章 大公无私巡查使

    钟声沉静，在山上回荡。

    随着钟声，暮色降落，中央大殿，这是道主所在地，灵息蕴然，气象庄严。

    王存业虽是道主的弟子，却丝毫不敢怠慢，依制求见，片刻大殿里出来一个道童，对着王存业说着：“道主在里面，让你进去！”

    王存业进去，见得这殿看起来并不出奇，中央有玉榻，坐着一个中年真人，正是成谨真人。

    王存业顿时上前拜见，真人受了一礼，打量了下，却笑着：“看你不过半月不见，又有进精……你来有什么事？”

    王存业深深稽首：“弟子这次来，是想讨个差事。”

    “哦，你现在成就地仙，正是精进的时候，怎么却讨个差事分了心？”不过说到这里，成谨真人就心血来潮，沉吟了下。

    神仙沟连道姓，却已有着心血来潮的本事，片刻真人若有所悟，说着：“你要什么差事？”

    王存业顿时跪下一拜，说着：“师尊，弟子只想当一段时间巡查使罢了！”

    成谨真人听了，顿时大笑，指着王存业：“你这个狡猾的家伙，就是不让我省心，起来吧，你既是我的弟子，就给你这差事。”

    “不过这些差事本是磨砺心姓获得功德之职，你现在别有用途也罢了，千万不要累着影响了道业……”

    “师尊爱护之心，弟子自是明白。”王存业回着。

    听了这话，成谨真人丢出一块金牌，说着：“拿去吧，记得有分寸。”

    王存业应命：“是！”

    拿了金牌，就起身出了大殿，离开大殿百步腾飞而起，心中却很是满意，这巡查使位分在七品，握着此令，丝丝赤红官气弥漫，但这时自不被王存业放在心上。

    只是此职，却可名正言顺检查全岛俗世官员和鬼仙不法，虽对地仙无效，却已经绰绰有余了。

    王存业来到一处府邸，这时天色已黑了，门前挂着两盏灯笼，门上“都司府”三个金字耀人眼目。

    几个亲兵坐在门前喝茶嗑瓜子聊天，见着一个道人前来，顿时上前请安，说着：“这位真人，我们指挥使还没有休息，您是谁，给个名号，小人这就进去通报！”

    “你进去禀一声，就说我领了巡查使的差事，要见着一面！”王存业笑道的说着，不过才等说完，这亲兵就飞一样跑进去了。

    各个道岛的治理名分，实际上是建立时和天帝，和天子约定，都是五品府郡的名义，只是读力治理。

    除了县治，还有一支兵权，却正是这都司府。

    都司府五人一伍，二伍一火，五火一队，二队一个百户，管一百十人，而这都司府兵权不多，就是十个百户，总计一千二百人，其指挥使正七品。

    话说道岛地仙甚多，什么事不可镇压，但有些事情，就必须这支正规军队才算是名正言顺。

    王存业还是第一次过来，才等了几分钟，就见着这亲兵上气不接下气跑来，对着王存业就说着：“真人请！”

    王存业跟着亲兵进来，还没有走几步，就见着一个大将急步出来了，见着就立刻一个揖，说着：“见过真人，见过巡检使！”

    王存业看了上去，见这大将精悍。却有武道宗师的气机，有着金色气运，背后还有着隐隐一丝青气，知道必是和道主大有渊源，才得以掌这兵权，也不敢太多怠慢，还了一礼，说着：“这次前来，却有一事，特来调兵。”

    “原本没有信不过真人的理！”这大将说着：“不过这是规矩，我们这里训练的都是道兵，按照规矩，非有令牌不许调动！”

    王存业微微一笑，这情况他知道，这些道兵实际上并不是花架子，生前训练很多，死亡后充为真正的阴灵道兵。

    当下就取出巡查使的令牌，而这大将拿了，就着灯笼验看，果见熟悉的字迹和道力反应，就双手捧着，递还给了王存业，说着：“是，末将奉命，不过您只能调遣三百。”

    “三百也足够了，你现在就能召集吗？”

    “当然，立刻就可调集！”这大将毫不迟疑的说着，说着，就对着亲兵下达命令，片刻，隐隐有号角声起，一支军队整齐开到。

    虽队伍整齐，一片齐整站立，显的肃穆森严，但这些道兵还是望着王存业，他们虽是勇士，在此道岛都没有用武之地，此时一听道门来人，顿时人人激动，想看看来者是何。

    三百道兵已是密密麻麻，占满了院子，王存业一眼看去，不过都是人仙一转到二转，人仙三转，抵达先天宗师少的可怜，只有二三个。

    王存业此时羽衣星冠，晋升地仙时虽没有改换肉身，但是身经屡次战斗，杀伐和威严自是隐隐，这时众人看上去，都不由大赞，果然不愧是道人。

    这时大将上前，嗓音浑厚，说：“这是道门的巡查使，要领你们出去，现在请真人训示！”

    王存业踏上一步，笑着：“我也没有废话多说，你们听着，只能按令从事，要是趁机犯了军纪，有打劫掠夺，杀人夺财者，格杀勿论！”

    大将听了此言顿时一笑，将三枚玉符递了过去：“一枚玉符应对一个百户，您拿着，完成后还请交回来。”

    王存业看了，立刻接过，立刻就发号施令，顿时三个百户连声应命，队伍就开拔了出去。

    同知府灯笼高挂，富丽堂皇，此时府中同知大人正和一个老道说话：“真人，您心情不好，是事情办的不利？”

    老道沉默片刻，却一叹：“鱼不上钩，奈何！”

    同知大人闻言只是沉默，道岛上知府不设，实际上同知就是县里世俗最高行政单位，虽由于下面县治往往由鬼仙真人担任，但也非同小可。

    这件事，这同知实际上不想着，但自己是眼前这真人的亲眷，而这真人背后又有地仙指挥，由不得他不干。

    “这玄尚既不肯上钩，那你就要小心，吩咐下去不要冲动，给他抓了把柄！”这老道吩咐了这句话，叹了口气，取了一杯茶正要喝着，就在这时，只见老道突脸色一变，“砰”的一声，茶杯就摔的粉碎！

    “真人，怎么了？”这同知突有一种不祥感觉，问着。

    话还没有说完，只听“轰”的一声，门已经被砸开，一群道兵涌了过去。

    此时夜幕深深，风雨连绵，真是杀人的好天气，王存业一挥手下，接着就地面隐隐颤动，整齐踏步声传来，道兵就已经冲了进去。

    门前养的恶犬感觉到不对，顿时汪汪大叫起来，一个道兵就是一刀，顿时将它斩杀在当场。

    见着这情况，府内各人又惊又怒。

    在一个公子带领下，一些家兵涌出，还没等着说话，领队百户就说着：“奉真人之命，今查李山史贪污不法，证据确凿，奉令捉拿归案，你等立刻跪下！”

    这公子却没有卢纳明白本质，这时却还暴跳如雷，吼着：“我父是堂堂五品，没有道主命令，怎可闯入抓人？”

    说着还手挥着，作愤怒状，看上去就可以说反抗了。

    因此这公子的话还没说完，早就受到了命令的百户就已冷冷说着：“奉真人令，敢有反抗者，格杀勿论！”

    说着，一个亲兵扑了上去，还没有使这公子反应过来，一刀拔出，就捅了过去，只听“噗”一声，血雾激射，这公子踉跄一退，就向后摔去，跌到地上一时还没有死，双眼圆睁，满脸不可相信！

    “啊，永儿！”才赶出来的同知大人看着眼前的情况，顿时呆若木鸡，随后一口鲜血喷出。

    百户一挥手，厉声说着：“拿人，抄家！”

    立时道兵如狼似虎扑了过来，几个家兵下意识挡在前面，还没有来得及反应，顿时刀光闪闪，砍了上去，七八个人就被砍翻在地。

    “不要反抗，不要反抗！”同知大人终是当久了官，这时叫喊起来。

    “给我搜！”王存业这时进来，冷笑一声说出话来。

    顿时道兵纷纷进去，过了片刻，就拿出一些文件来，见着王存业冷笑更甚，将一把文件甩在了同知大人脸上。

    “同知大人，你看看，这是你和你的家人贪污罪证！一共三万白银，按制足以处以腰斩之刑！”王存业脸上带着冷笑：“你们不是大公无私吗？我就让你们看看，什么叫做大公无私！”

    就在这时，一阵阵哭喊声传了过来，一个道兵上前禀告：“真人，反抗者有二十一人，已经当场杀了，别的都也已抓到！”

    “干的不错！”王存业一笑，这些证据又飞回来：“拿下，打入官狱，将这些人关押了，你们就等着一起被腰斩吧！”

    王存业冷笑一声说着：“放心，这不是你一个人，还有许多家，许多户，都要在大公无私的名义下陪你们上路！”

    “当然，里面有些人会有交换条件而放出，但就不知道是不是你了。”王存业冰冷的一笑：“惹了我，不付出十倍代价，怎么行？你祈祷你家正被选中而交换，而不是大公无私的被抄家！”

    同知大人听了，望着血泊中的儿子，急怒攻心，顿时晕了过去。

    （未完待续）


------------

第二百五十九章 不论私下辈分

    虽说打下官狱，实际上不可能，当下就临时赶到一处院中，房屋半新半旧，里面传来哭泣声，诅咒声骂声却很是低微。

    这时仆人还没有乱成一团，在管家的指挥下，扶着晕倒同知大人到里面一张床上，让他躺了上去。

    这里没有参汤，但在院中找到了粗茶，想必是原本哪个仆人所有，这时煮了些茶水，一碗喂了下去。

    一个丫鬟还上前不住的顺着同知的心，片刻，一阵咳嗽声传出，却是李同知醒了过来。

    “老爷，你终于醒了！”不少人哭诉着。

    “嗯……先让我在床上躺会！”同知想起来，就是一阵晕眩，脸色苍白。

    自己儿子死在面前，这种打击实在太大。

    同知的话落下，一群人顿时有了主心骨，立刻分了卑尊排列着，一个声音都没有，但同时几个公子小姐却没有这素质，见着父亲醒过来了，就哭喊起来：“父亲，你要救我们啊！”

    李同知才醒过来，本应休息一下，这时听着小姐公子哭喊，顿时心里一悸，闷哼了一声，丝丝血自嘴角流了出来，脸色顿时煞白，又晕了过去。

    “老爷！”同知这个样子，却吓坏了许多人，这时老夫人终于出面了：“住嘴，你们给我住嘴！”

    这时，公子小姐才明白过来，停住了哭喊。

    这个院落中才算清净下来。风雨吹过，夜晚渐渐寒冷。一行人都不由打着寒战，只是远一点有着几个道兵看着。都不敢出声。

    就在此时，一处空无一人的院落，一个道人自阴影处显了身形，慢慢踱步到院落正中。

    雨水丝丝打下，清凉冰冷，但掩盖不住道人心中愤怒。

    这些人都是自己族人。都是嫡系，此刻却被王存业派人全部看管，并且有着不测之祸。

    “真是丧心病狂！”这道人不由冷哼，心里更是难受。却是刚才自己不敢出来。

    自己才是鬼仙，是在王存业持令行法范围内，自己要是出来阻挡，只怕立刻就被扣上道贼帽子，迎接他的轻者擒拿，重者打杀。

    这时王存业离开，这道人才踏步进去，只见这时院中许多人挤成一团，而屋里光线很暗，桌上只有一只油灯。幽幽发着光，只有同知躺在了炕上，管家垂手站着，看不清神色，仆人在两侧照看着。

    这时，灯火一照，道人自外面走了进来。

    “见过真人！”见了这位道人，仆人诚惶诚恐退到左右，而公子小姐却大喜。这位真人是同知叔父，却是援兵到了。

    同知的脸色煞白，隐隐发黑，让道人看了不由皱眉，这是死气照面的预兆。

    “还请真人救救父亲，救救我们全家！”公子小姐此刻都跪下。

    “我知道，你们勿要鼓噪！”道人脸色铁青，挥了挥手。

    “醒来！”道人坐在床前，捏印念咒，手在心脉上重重一点，顿时一口黑血喷了出来，溅了半片被子。

    “这是怨毒之血压在心中，喷出来就好了。”道人说着。

    同知此刻已醒来，却浑身无力，几次想张口说话却是说不出来，只是盯着真人。

    道人默默看着，点点头，说着：“你的意思我知道，你且休养，这我会处理。”

    此时距离入夜时不过区区一个时辰，同知却瞬间老去，鬓角上已有了丝丝白发，脸色枯黄苍白。

    道人默默看着，心中却在滴血，只是这仇能不能报，还真难说，良久终是一叹，大步踏出内院，一纵身子去了。

    夜中一声春雷轰鸣，天越是黯淡，一片晦暗，沙沙的雨声中突渗出一种异样的恐怖来，王存业站着，抵达了一处府门前，喝着：“打进去！”

    看到道兵破门而入，府内又惊又怒。

    这次却比李同知还不堪，一个中年人领着家兵气势汹汹涌出，个个手持长刀，这中年人喝着：“大胆，你们不看看这是什么地方，这是张府，我们张家可是出了地仙真人……”

    话还没有落，领队百户冷然说着：“今查张资贪污不法，证据确凿，奉令捕拿归案，你等还不立刻跪下？”

    这中年人又惊又怒，喝着：“大胆，谁敢给你们这命……”

    话还没说完，百户冷冷下令：“你们还敢持刀反抗者，格杀勿论！”

    话一落，长刀闪亮，雪白的刀光照亮了院子，只听一声号令：“杀！”

    长刀就砍了下去，中年人还没有来得及说话，只见一个道兵对着一捅，“噗”一声，长刀自前胸贯到后背，血光在背后喷出，顿时发出一声惨叫！

    片刻后，大火燃烧，烈焰照亮了夜空。

    暗红的血液自门槛缓缓渗流了出来，染红着大地。

    王存业看着里面不动声色，而在身后，还有一百道兵待命。

    踏踏步履声传来，一个百户跪在王存业面前，禀报：“真人，张资家已全数被抄没，查出十七万两现银，别的财货不计其数。”

    说着，一挥手，顿时数个道兵，压着一个中年男子出来：“这就是张资，这个县的县丞，管理县中有十三年了！”

    王存业闻言细看张资，却有着浓眉，眼睛鹰隼一样，冷冷中带着一股桀傲。

    “大胆！面见真人，还不跪下！”见着张资还站着，百户一脚踢在张资膝盖上，顿时让噗通一声，跪倒在地。

    不过这时，王存业却转过身，不再看着此人，只见这这街道处，出现了一位道人，正踏步而来。

    这道人目光幽暗，眸子冰冷而淡漠，整个雨水落在四周，却奇异和他完美融洽在一起，离着十米处，撑着伞立着不语。

    这时跪在地上的张资，见到这位道人，立刻跪在地上，不顾雨水，不住叩拜，哭喊着：“祖宗救命，祖棕救命！”

    叩拜声响彻街道，一下下都是用力，只是片刻，额就沾满了鲜血，自雨水中渗了下去。

    “玄尚，你好大的胆子！”这位地仙道人看都不看，过了片刻，才阴沉的说着。

    “好大的胆子？”王存业看着眼前地仙道人，突笑了，这冰冷的笑容，让地仙道人都不由一阵心悸！

    “来人！”

    “在！”两个道兵听着王存业命令，立刻排列而出等着命令。

    “张资在任十三年，贪污可查之数就有十七万两，按成平道刑律，当凌迟处死，今情况特殊，改成斩立决，以示恩典，立刻执行！”王存业一字一顿，说的很是缓慢，又非常清晰。

    谁也没想到王存业不请示，就将地仙之后，一县县丞就地正法，一时间三百人个个都目瞪口呆。

    “你敢！”地仙道人此时听了，不由脸色大变！

    此真人来时，却有种种想法，不过却没有想到，王存业居这样目中无人，这样丧心病狂。

    顿时一股气息自此道人身上弥漫，滚滚洪流生生不息，空气都产生着扭曲，震慑着三百道兵！

    “你才初晋地仙，就敢这样恶逆不道，贫道就要代你师尊教训下你！”这地仙冷冷的说着。

    王存业望着他，收敛了笑容，一块小小的玉牌在手中显出。

    看着王存业手中令牌，地仙真人顿时心中一凉，这是巡察使的令牌，此人当知道这代表的是什么意义。

    就在这时，王存业淡淡说着：“真人，我现在是巡查使，有权逮捕一切贪污不法官员和鬼仙，并且有临机处置权。”

    “此时执法之时，不论私下辈分，只论律法，这正是大公无私之道。”

    看着这个地仙真人脸色大变，王存业心中不屑。

    真种、赤阳迎劫丹、五行之精，的确使道人成就地仙的比例扩大十倍都不止，但却真的是鱼龙混淆。

    这种道人成就地仙，不经战争淘汰的话，却真是坏了道门风气，当下更是面无表情，说着：“还请这位师叔退下，我数到十，你还在这里，我就按阻挡执法之律上报，你要是再出手，我就废将你打落幽冥！”

    说到这里，一面金色光轮自身上浮现，一种难以言喻的幽静蔓延开来，仿佛置身大荒，光轮中一道布满青色符文的幡面隐隐浮现，顿时原本地仙产生巨大的沉重感立刻抵消。

    “玄阴幡！”这地仙却是认识，顿时脸色大变。

    这地仙不过是地仙中层，抵达了生生不息的境界，但离神仙之门，却还有十万八千里。

    而这玄阴幡持在鬼仙手中还罢了，持在地仙手中，哪怕是才入地仙，却可发挥出它的巨大威能，被称道储的传承法器之一，怎么会在王存业手中？

    “一，二，三，四……”王存业却不理会此人怎么样想，开始缓慢又清晰的数着数字，同时，法力弥漫，玄阴幡上阵阵幽深古朴的气息，直让人以为时空转换，来到了亘古大荒。

    “好，好！”这位地仙道人，这真的把王存业恨入之骨了，将牙齿咬得作响，却转身离去，转眼就消失不见。

    “老祖宗……”眼见着这变化，这张资目瞪口呆，才哭喊了一声，就听着王存业冷冷挥手：“杀！”

    一个百户得令，长刀一闪，脖子上喷射三尺鲜血，一颗首级顿时飞出，落到地上滚了几滚，再也不动！（未完待续）


------------

第二百六十章 却心中恨之入骨

    见着地仙而去，张资斩杀，王存业不再理会，进行令着：“留下十个人看管，别的人跟着我继续搜，继续查，成平道不是给这些贪官用来中饱私囊！”

    “遵命！”道兵应命，立刻列队跟上。

    刚才抄家只不过开始，就有地仙跳了出来，王存业不由心中冷笑。

    只是在这种情况，地仙又能怎么样？

    王存业看着漆黑夜空，虽没有月亮，但也能感觉到时间，这个夜才开始，流的血远远不止这点，不过示威已绰绰有余，下面就不能这样了。

    一处府院，显是家财深厚，道兵刚刚进去，就是几条恶犬扑过来，不过转眼之间，一只被斩，别的几只恶犬见此情况，不敢向前扑去，夹着尾巴向家中逃窜。

    这时房间内，一个中年人正勉强镇定，思虑很深，眸子幽暗，见着小儿子正在瑟瑟发抖，就说着：“不怕，刚才真人已发了信号，通知各家了，要求我们不要抵抗，只要我们不抵抗，他就不能下死手！”

    “哼，这真人扫除贪腐，这样的手段，怕是成平道的官员都要被他扫落一大半！”说到这里，这主薄冷冷一笑，只听继续说着：“每个官员身后，都有些根基，或多或少牵连到背后真人，交缠盘绕盘根错节，他一个新进地仙，有什么能耐，能把这些人连根拔起！”

    “一会冲进来，让他们抓就是。一旦各个真人都汇集，就是这人的祭日！”这主薄说这话，显让小儿子安心不少！

    就在这时，道兵已扑进了院子

    “诸位敢问何事？”管家颤抖着到了前面，出言问着。

    “奉命捉拿不法之贼，让开！”百户令着，这管家见着顿时吓得魂不附体。连连后退。

    这道兵就直冲入房内，就将这个主薄抓捕了，手段很粗暴。这主薄想破口大骂，却忍着了，只是眸子露出狠色！

    就在这时。天空中几位地仙扫霞除云，向着中央大殿而去，个个羽衣星冠气度不凡，这些真人都是成平道的支柱。

    但才到了半途，一道清光带着强大的气息出现，大步踏上，拦截着。

    “成华，你为什么阻挡？”一个地仙诧异的问着。

    “你们前去中央大殿，是疯了不成？”成华真人这时却扫看着众人。

    “我们只是上诉，严罚这个玄尚。看他们作了什么事！”一个地仙说着。

    “愚蠢，道主初上任，所发的命令只要不是倒行逆施，都会受到太上道主和历代祖师的维护，你们还没有感觉到吗？”成华真人说着：“还有。就算是上诉，也不是这时候，你们这时组团前去，就是逼宫，形中叛逆！”

    说着一指，几个地仙望过去。才感觉中央大殿一道清光，冥冥中通道隐隐打开，传递下难以言明气息，顿时几个地仙都不由变色！

    “而且这事，却是你们不对，作出这种手段，引得这样反击，却连我也看不过眼，你们明天早晨，就去中央大殿谢罪！”成华真人呵斥着，他虽没有成为道储道主，但显是在同辈中很有威望。

    “师兄说的是，我们先回去！”憋屈的话自一位地仙口中说了出来，几人沉默着稽首，返身而去。

    成平道中央大殿

    太上道主与成谨道主手持香茗静静品着，看着这一切，太上道主微微一笑，说着：“你看，这个徒儿手段，可不得了啊！”

    说话间却没有半点师徒情分，成谨真人默然，片刻后终于忍不住，问着：“师尊，成华师兄，真的是昆仑的人？”

    “是不是昆仑的人，我不清楚，也无法证实，但倾向昆仑这结论没有错，就没有关系了。”

    “也亏着有去异域征战，不然这局面连我都无法收拾了！”

    说到这里，太上道主似有察觉，笑了一笑，伸手一点，顿时一道水镜浮现，王存业的身影，显露了出来。

    “这小子干的很有分寸，时机也很对，你说是悟到了，还是凑巧？”太上道主饮着茶，对成谨道主淡淡说着。

    成谨道人闻言默然，片刻才轻声说着：“不管是悟到了，还是凑巧，却正合大局，您说是不是？”

    “此言甚善！”太上道主听着，点了下头！

    一处洞天，几个地仙各坐在台上，静静对视着，这次的事情，将他们全部牵扯其中，他们不得不来。

    这些道人个个脸色阴沉，让人望之心寒，几人施法，却隐隐有着金光，将内外隔离了，才隔离，就一个道人说着：“这玄尚真是该死！”

    说着咬牙切齿，顿时就有几人响应。

    “此子这时对下面的人动手，是不是道主授意的清洗？”这时，一个道人却皱着眉说着：“你看此子针对的，都是我们十几年来，甚至几十年来建立的人脉！”

    “哎……”几个道人听了这话，都立刻沉默下来。

    “不敢肯定，希望不是，不过就算不是，也是一次冷峻的警告。”有一位地仙满脸苦涩说着，心里起了一阵寒意。

    “我们还没有赶去异域呢，他就敢这样清洗，不怕我们反弹？”

    “我们能反弹到哪里去？我们去异域，不但是成平道的意思，而且也是昆仑的意思，说的悲观点，我们已经没有余地了，成平道已经不需要太过考虑我们了，这时下手清理，免得我们的人影响下一代，却是顺水推舟。”

    听了这话，在场良久都无人说话，一个道人望了望四周，说着：“释放出那个卢纳吧，不然这场乱子，还要闹下去，怕是清洗更大，我们损失更多了！”

    “只能这样了。”几个道人都是应着，这样说着，心里却一片苦涩，什么时候，自己这些人这样困顿了？

    “我这就去通知，释放卢纳。”一个地仙站起身子，默默出去。

    这位地仙出去，几个地仙继续议着。

    “释放出卢纳后，玄尚贼子会不会消停一些？”一位地仙出言问着。

    “这就看他背后的人想不想消停了。”一个道人冷冷一笑：“不过这也不是没有好处，这种情况看昆仑看了，自心里有数。”

    “哎，不要说了，我们现在只能静观其变！”又一个道人叹息一声，出言说着，顿时里面一片沉静。

    接到释放卢纳命令，原本县丞顿时就和抽了筋一样，铁青着脸，呆了一刻时间，片刻后才醒悟，顿时亲自前去狱中。

    一进狱门就见着几桌菜，典狱官带着狱丁在里面喝酒，顿时大怒，喝着：“你们在干什么？”

    “大人，是卢家送过来，卢大人用不了这样多，就赏了我们——”这典狱官回着，却心里极满意。

    不愧是当过官的，门槛清，送给卢纳吃喝，又送来这些酒宴给自己享受，看在这份上，就可以少许客气点。

    这时县丞听了，却没有再说什么，自己进了去，才进去，就心里庆幸，这是一间单人房，和别的臭气冲天不同，墙壁还裱了纸，里面还有着一张木榻，这时卢纳听见了动静，正起身了，心情沉重坐着出神。

    幸亏当时还没有剥去官服，因此就到了单人房中，要是去了烂草污秽的多人间，给人侮辱糟蹋了，自己怎么挽回呢？

    见县丞进来，卢纳起身，淡淡说：“见过大人！”

    县丞见卢纳一脸平静，心里佩服，挥手让着亲兵退出，就笑的说着：“我是来给大人贺喜，您的事，我们查过了，所谓贪污不过是污告，现在那人已经擒下，我是前来亲自释您出狱，即刻回家，这儿不是说话处，且到衙门，我为您压惊，一切慢慢细谈。”

    卢纳听了，顿时雪亮，不过就算是他，也想不到王存业怎么半夜时间，就变了天，却把这事了结了？

    见着卢纳沉默良久，这县丞怀着满腹心思，却是又惊又怕，这时见着单间无人，此官就“啪”的一声，突双膝跪倒在卢纳面前：“卢大人，这件事我虽有着私心，但的确是真人指使，我区区一个县丞，却不得不办理啊！”

    “求大人恩典，放过我吧，那个污告的人，我必处死他，只请大人宽恕……我们毕竟是十几年同僚，我家父母孩子您都熟悉，你何忍她们都瞬间变成阶下囚，还请你发发大量吧，你要是不答应，我就跪这里……”

    卢纳开始时一惊，不想此官这样无耻，但听他含泪哭诉，想起平时喊着叔父的几个孩子，心里顿时又软了下来，恻然叹息一声，说：“这怎么使得，起来吧，我这就出去。不过结果怎么样，却不是我能左右。”

    这县丞听了，顿时大喜，说：“大人真是大丈夫——请，这里不方便，先到衙门去，我已置备了酒肴，我们一杯解恩仇！”

    卢纳说着：“大人请谅，我出了这事，家里必时时焦急，我先回去才是正理，你安心吧，我能说话的，必说话。”

    说着起身，这县丞放下了半颗心，起身带着卢纳出去，到了台阶，侧身让卢纳先上，卢纳微微一笑，也就先上了。

    只是这县丞见着这卢纳上去的身影，心里却一阵阵忌恨。

    说来也怪，刚才是恨不得求饶，只要卢纳能宽恕一二就感激不尽，但卢纳真的宽恕了，却心中恨之入骨。（未完待续）


------------

第二百六十一章 太平日子

    车轮滚动，在满是雨水街道上前行，眼前不远就是卢府，占地三亩，算得上是阔气，只是雨水淅淅沥沥下着，多了些朦胧。

    “大人，贵府到了！”车夫将马车停下，掀开门帘对里面的大人说着。

    卢纳听着点了点头，下了马车，摸了摸口袋，却一分银子也没有，说着：“你随我进去拿着！”

    这时，管家还在巡查着，脸上带着愁意，一阵凉风袭来，不由打了个冷噤，突听到车轮碾过的声音。

    他想着：“这时怎么还有人在行路？”

    下一刻就听见有人敲门，他有些惊恐，不知是祸是福，迟疑了下，才开了一条缝，一见着了来人，顿时怔住了，钉子一样定在了原地，他不敢置信，入夜时被抓去牢狱的老爷，今天天还没有亮，就已完完整整回来了。

    “怎么，你不认识我了？”卢纳笑的说着。

    管家这才醒过神来，激动下甚至行了大礼，伏地叩拜：“我是老爷的人，怎么会不认得，只是太突然，心里欢喜，一时反应过来！”

    卢纳说着：“起来吧，给后面这厮一两银子，算是车钱！”

    “是！”管家的声音有些颤抖，摸出一块碎银，也看不出是多少，直接丢了过去，又连忙顺着屋檐在前面引路。

    到了大厅里，就见大厅中，卢薛氏和卢兰儿带着泪痕，静静坐着说话，见管家闯了进来，不由一惊，却见着他喊着：“老爷回来了！”

    “我回来了。”还没有来得及反应，就见后面一个中年人过来，正是卢纳，见着母女两人含泪坐着，顿时心里不是滋味，难以言喻。

    “啊？父亲你回来了！”卢兰儿闻言又惊又喜。

    “老爷……”卢薛氏见着进来的卢纳。顿时全身哆嗦，眼都模糊了，只是低喊着一声。

    “别哭了，我不是回来了么！”卢纳眼眶湿润。却还安慰着两人。

    “嗯，老爷你回来就好，我去给你弄点热茶，压压惊，今夜下着寒雨，路途又不平坦，有了些寒气。喝些参汤去去寒。”卢薛氏闻言擦了擦眼角，立刻站起来说着，说着，就吩咐的说着。

    “是，夫人！”下面管家高声喊着，又恢复了以前的明亮，随着他的吆喝，顿时整个卢府就“活”了过来。

    片刻后。灯笼点了八只，院子里就热闹了起来，廊下十几个仆人扫着地。掸着灰尘，这就是去霉气。

    有的就直接煮粥，煮参汤，烧热水，阵阵香气和烟火在院里飘着，使管家格外欣慰，这才是家的样子。

    “……事情就是这样了，我没有受刑，没有受苦，在狱里才眯了会。就又被释放出来了……外面的事也不清楚！”卢纳喝了参汤，却显的有些疲倦，年纪大了，又受了惊，经不起折腾了。

    “你连夜折腾，又不得睡。洗了澡快去睡吧！”卢薛氏见了，连忙说着，拉着卢兰儿退了下去。

    到了庭院，卢薛氏这才看着女儿：“兰儿，不想你师傅有这本事，才关了半夜就放了出了。”

    卢兰儿心里一阵阵暖流，抿嘴一笑，说着：“娘，当日你还忧愁，现在就知道当时的选对了。”

    “说的是，是我见识浅，兰儿，你既有这师傅，以后可要认真侍奉。”

    此时快到凌晨，寒雨淅淅沥沥下着，天空灰蒙蒙一片，隐隐泛着几丝鱼肚白，几个受了喻令的衙役正策着马，朝这面飞奔着。

    道路不算远，却是夜路，地上有雨水，有些打滑，眼见着天色将明才堪堪到了卢府的门口。

    几个衙役下了马，从怀里拿出喻令开始叩门。

    片刻大门打开，里面的人，见着是几个衙役，顿时心里就是一惊。

    “你家老爷被任命为本县县丞，官升一级，这可是天大的喜事，你还不快去通报？！”一个公差说着。

    “是，是，是！我这就去通报。”这人被说的一蒙，连忙跑了进去。

    一处内室舍中，卢纳在沉睡，却惊醒过来。

    “老爷，几个公差手里拿着金丝喻卷，说是任命您为本县县丞，你起身吧！”一道声音自门外传进来，同时还伴随着门被推开的声音。

    卢纳恍恍惚惚的睁开眼睛，见的是管家，怔了下，才醒过神来：“快帮我穿衣，那些人呢？快快让进来！”

    “是，是！”管家闻言，连忙吩咐了几句，又亲自上去伺候着穿衣。

    片刻卢纳穿戴完毕，到了大厅，看着几个公差手中的喻卷，心里就知道八成不假，可是传这喻卷一般是道人或者官员，怎么派几个公差？

    “主薄卢纳听喻！”一个班头将金丝喻卷展开，对卢纳说着。

    “下官卢纳，静听法旨。”卢纳跪在了地上。

    “卢纳为官清廉，特任命远川县县丞。”这人缓缓念着这道法旨。

    “下官领命，卢纳双手高举，将金丝喻卷接过，心中却怔怔着，任命县丞？原本的县丞呢？

    几位衙役见卢纳接了法旨，连忙赔笑着扶了起来。

    “几位，且问一句，原本的县丞何处去了？”卢纳站起身子，出言问着。

    “哦，卢大人说那位大人啊，真人嫌着治理不力，就在半个时辰前，被连贬三级，降格为户曹司！”衙役见眼前的大人发问，立刻回答着。

    眼前的大人，就是新任县丞，实际上除了真人，就是今后此县一把手，他们得罪不起，也不敢得罪。

    “原来如此，原来如此。”卢纳听言，心中恍然，百味杂陈。

    待到卢纳送走这些人，卢兰儿才自后面走了出来，脸色上带着欢喜，显是非常高兴，贺喜着：“恭喜父亲，恭喜父亲，现在就任县丞，果是祸福相依。”

    卢纳听着，只是笑。抚着胡须。

    “对了，父亲，这次我前来，是向您辞行。”卢兰儿静静说着。

    “什么？辞行？你这么快就要走了么？”卢纳闻言顿时一惊。

    “是。修行不易，多有磨难，我这就回洞府去打磨修行！”卢兰儿眸子有些深沉，又说着：“当然更重要的是立刻向师尊致谢。”

    “哦，原来这样，这的确是正理，你去吧。别忘了替我向你师尊道谢！”卢纳听了，虽有些不舍，还是这样吩咐着。

    “是！”卢兰儿应着，静静退了出去。

    出了宅院，天上沉沉一片，雨水下着，在地上汇聚出水流，看着朦胧烟雨中家宅。心中有种说不出的滋味，卢兰儿默默看着，引着着王存业赐予的飞行符。浮在十米处，飘了过去。

    这种飞行符飞不高，速度也不快，但此地离王存业的洞府并不远，话说行路的话，却是要翻过几座山岭，飞行的话，却快了许多。

    一个时辰，翻过几处山岭，雨中一阵悉悉索索。蛇虫相行，自然气息弥漫在这里，大地没有被教化，没有人类驻扎开发，就会升腾出这种蛮荒的气息。

    再行了些，地势豁然开朗。条条溪水涌泉跃然而出，流瀑如银带，从高处喷涌而下，一处洞口有着奇花异草，两个童子守在两侧。

    “到了。”卢兰儿不由默默想着，眼前这座洞窟入口，就是洞府的入径之处，现在她已经不是道童了，自有新的道童前来。

    “请禀告师尊，就说卢兰儿回来了。”走到洞府入口，卢兰儿对两个童子说着。

    “是，真人说了，您要是回来，让我直接带你进去，不需通报。”道童看见了她，眸子发亮，连忙说着，将卢兰儿领了进去。

    这个少女，就是所有道童的榜样啊，谁都希望成为卢兰儿第二！

    洞府之中曲径通幽，走了十数丈，豁然开朗，虽在洞府内部，却天光大放，灵气萦绕，里面一个玉台，王存业跌坐其上，丝丝灵气旋涡一样垂下，不住的被吸取转化着。

    “师尊，我回来了。”卢兰儿上前，叩拜说着。

    “不必多礼，事情都解决了么。”王存业过了片刻，睁开了眼说着话，他和往常一样，不见丝毫变化，只是仔细看去，才见得眼眸中闪出一种疲倦！

    卢兰儿闻言抬头，正好捕捉到王存业眼中的这丝疲倦，不由心中震撼，她知道，这不是身体上的疲倦，是一夜之间翻云覆雨，改变格局的疲倦！

    “师尊，都解决了，我父亲凌晨时就放了回来，还任了县丞，我父亲让我替他向您道谢。”卢兰儿跪在地上说着。

    “哦，我知道了。”王存业听着，只是笑，叫着她起身：“你起来吧，不需要这样隆重。”

    说完，见着她起身了，又说着：“其实这些事情，责任并不在你父女，只是不过有些人拿你父来试探我罢了。”

    “相信经此一役，总算会有些太平日子过，你大可放心。”王存业淡淡的说着。

    卢兰儿在下面听着，她现在还不知道具体情况怎么样，只是应是。

    王存业见卢兰儿这表情，只是笑笑，正欲再说，这时突有着一道青符破空而至，穿越虚空，直接无视洞府禁制，自虚空降落下来。

    “道主令喻？”王存业见着，心中微微一惊，伸手一招，青色符箓落入手中，细细观看起来。

    片刻脸上却落出丝丝苦笑。

    “师尊，难道有事？”卢兰儿见着，顿时大惊，还以为是这事使道主发怒！

    “你想多了，道主只是让我前去大殿罢了。”王存业闻言，看了下她的表情，淡淡说着。(未完待续)


------------

第二百六十二章 敕造辅国府

    王存业出了去，在清泉流瀑前一停，就化成风向着中央大殿而去。

    中央大殿

    台阶青石铺就，古朴庄严，王存业到了中央大殿下，一步一步走去，到了一处中层，就见得成玄机道人。

    王存业见着，只是不动声色，一稽首，就返身而上。

    论辈分成玄机在他之上，以前还要尊称一声师叔，现在就算了，这次清扫，牵连众多，几乎把整个道脉大部分地仙都得罪了，这个成玄机道人不过其中一位。

    王存业却也不惧，如果是凡人组织，这是取死之道，得罪了这样多同僚，就算你三头六臂，也只有死路一条。

    但道人的伟力归于自己，生杀予夺出于自身，王存业在同级中，不需要看任何人的脸色行事。

    这样行着，直到台阶上，地面豁然开朗，却见得一尊黄铜葫芦摆放正中，渺渺青烟升腾而上。

    道家中有天地混沌一说，殿前此物便是此意。

    “弟子玄尚，前来拜见师尊。”大殿门口，王存业稽首。

    “进来吧！”里面传来声音，王存业闻声进去，却是一惊，本来以为就是师尊，不想却薄纱屏风左右，一排玉墩上，不少地仙都在位。

    仔细一看，更触目惊心，这些地仙是成平道地仙的一半，而且看这情况，却都是自己得罪过。

    “师尊，弟子执法完毕。特此交上执法令牌！”王存业沉住了气，将巡查使的令牌捧奉了上去。

    “嗯。”成谨道主收了令牌。

    “你和这些师叔有些恩怨。不过大敌在前，还是和睦为上！”成谨道主显得很随和。打量着王存业：“年轻人，不能太冲动嘛，还不向师叔们道歉？”

    “哎，这不关玄尚的事，是我管教无方，让家中出了这种贪恋不法的败类。坏我道门规矩，是该死！”一个地仙稽首，说道：“玄尚执法公平，是为道门立功。道歉是断然不敢当。”

    又一个地仙一笑：“本来少许钱财，原是人情世故，但这些蝇营狗苟之徒，却是挖空了道门，你责得是，这样才能正着道门之风！”

    成谨道主看着，见态度分明，才出言对王存业说着：“你这个惹是生非的家伙，却给我为难，既你的长辈这样说。此事就此结束，还不向师叔赔罪？”

    “是！”王存业闻言稽首，向各位地仙陪着不是，而各个地仙都受了半礼，就退了下去。

    地仙退去，大殿中余下王存业与成谨道人，成谨道主缓缓说着：“你真是捅事的篓子！”

    王存业说着：“是，师尊教训的是，但要不是他们先为难。弟子断不会这样！”

    成谨道主轻咳一声，神清气朗说：“此事就这样作罢，我这次找你来，却不是为了这事。”

    王存业微惊，不由望去。

    “你可知，我唤你前来，却是何事？”成谨道主声音低沉，自案上抽出拆出两封折子，递给王存业，说着：“这是天子通过正规途径发来的公涵，想请你过去解决一些道论里出现的问题，你去不去？”

    对于地仙来说，都是有余地，不想去就可以称病不去，皇帝虽尊贵，对这些道脉地仙，还是管辖不住。

    “弟子愿去！”王存业应着。

    “嗯，你想去就去罢！”成谨道主淡淡说着：“不过这次你去却不是个人的事，要有着道门应有的身份。”

    说着，成谨道主站起了身，一下子变得神情庄重：“玄尚听封。”

    王存业顿时跪了下去，叩拜行礼！

    “你功行圆满，证得遍知真人，我赐你遍知真人之号！”

    王存业顿首，这瞬间一张赤红符籙落下，只是被龟壳镇压着。

    “你功行圆满，证得地仙，赐地仙之号！”

    “你颁布道论，有功于道门，赐朝奉大夫之职！”成谨道人缓缓说着。

    王存业再顿首，又见着二张法职符箓落下，地仙之号释放着丝丝金光，和金敕很是相似，不过并不多！

    而朝奉大夫同样是金黄色，却弥漫的却是官气。

    “这样你就完整资历都有了！”成谨道主封分完，看了看王存业，说着：“这样你去朝廷，就有正规身份，可免许多麻烦，不至于再起波折！”

    本世界和地球不一样，道门加封一向很少，因有额外气运支出，遍知真人和地仙真人，这都是王存业证了，道门加封不过是给予承认，并没有多少气运支出。

    而这“朝奉大夫”却不一样，当年各道岛独立，朝廷承认的最高的官位就是五品知府和“朝奉大夫”！

    “朝奉大夫”的气运是五品，由道岛中几十万居民所出。

    不过王存业要去朝堂道论，连应有的地位身份都没有，真会被贻笑大方。

    “好了，你退下吧。”成谨道主加封完这些，沉吟片刻，说着。

    王存业应了一声，退了出去，才退了出去，龟壳一镇压，三个法职符箓顿时化去，转眼之间，新的一模一样的三张法职符箓就产生。

    真是奔波的命数，王存业叹着，肉身飞渡，不消片刻就到了洞府，对卢兰儿说着：“你随我去帝都，不需要收拾了。”

    卢兰儿一惊，连忙应着：“是！”

    以王存业现在身份地位，以及凶威，渡船是立刻就有，甚至由于着三品辅国真人的名分，可直抵帝都降落。

    第三天夜，高空罡风呼啸，下面帝都已在眼下，灯火辉煌。

    “真人，我只能送到你到这里，还请真人自己垂下！”渡船鬼仙说着。

    王存业回礼，自空中垂下，这都有固定的目的地，才落到一半，就见得下面道人和官员相对而立，候着自己。

    左面几位道人，气息幽深，右侧几位官员和道人，都是身带官气，乍然看去，却与常人无异。

    王存业当即明了，这些身带官气的道人，恐怕就是朝廷豢养道官，享受着朝廷的气运，却不修道法。

    “辅国真人来了，且随我前去迎接。”一位朝廷道官见着王存业远远行来，朝后面官员说着。

    “是！”道官应是。

    这时王存业离地面不过二十米的距离，迎接一下只是显示尊重。

    待着王存业落下，道人和道官都是稽首，而纯粹的官员却行的官礼，不过说的却是一样：“见过玄尚（辅国）真人！”

    王存业稽首：“不敢，劳烦诸位出来迎接了。”

    “辅国真人这次来，圣上必是欢喜，上次真人就封辅国真人，朝廷就给您配了相应府邸，还请真人移步！”朝廷的这个道官很是恭谨稽首。

    这时，青云观道人上前一步，稽首：“玄尚真人本是道门中人，就是来了，当是由青云观接待！”

    秋林道官见了，稽首说着：“这件事，自由辅国真人决断，不过这次是天子召见，不是私人会晤，宜在府邸才是，真人意下是？”

    “你说的没有错，我这次是以公事，不是私事，蒙天子恩眷，赐下府宅，这是天子厚德，我怎能不去？”王存业淡淡说着：“青云观对我照顾甚多，有空我也会前去拜见前辈。”

    “善！”秋林道官心里大喜。

    青云观道人心里不痛快，不过这时无法，就应着：“既真人前去侯府，我也不相挽留，还请真人有空前来拜访，我自当扫榻相迎！”

    王存业也是稽首回礼，目送青云观一行数人远去，待到青云观道人退去，秋林道官才一笑，对王存业说：“真人，且随我来，看看天子给你赐下的府宅！”

    马车在夜中而行，一行亲兵随之，还在街道上的人不多了，见了纷纷避让，转过几条街道，一座府邸就立在眼前。

    这门前蹲着两个石狮子，正门已接到了消息，大开着，匾上有着“敕造辅国府”五个字。

    一眼看去，只见此匾上隐含着金光，探其本质贵不可言。

    再看整个府第，王存业可以看见，里面淡淡的气运，这些气运变化无常，随时可以随风逝去，却又真实不虚，偶尔还变换出华盖种种异相。

    王存业顿时领悟，这种淡淡接近虚无又真实存在的气运，却是以前主人或者规格留下的痕迹。

    此地无主，空有架子，却无实质。

    当下一笑，说着：“此地虽佳，却不是久留之地！”

    秋林道人正在请着抬台而上，闻言不由一怔，追问：“真人说着什么？”

    “我说此地虽好却无人居住，空置了不少时间罢！”王存业淡淡说着，感受着府邸迎接着自己，自己丝丝气运却有着波动，但转眼之间，就被龟壳镇压。

    其实这种居所，都有着自己的气数和气景，但这有二个问题，第一就是都会被原本主人气运所染，就会影响下一任。

    这府邸虽贵，却有煞气，显是上任主人不得善终。

    其次就是这府邸气运架子很大，但里面空洞并无实质，显是需要自己去填充，只有自己填充，把这里当家，才能真正显示出应有的气景！

    世上大凡之理，都是适当，这种府邸规格极高，却也很是折损气运和福泽，当然王存业现在的气运承受的住，但王存业却哪会以此为家呢？（未完待续）


------------

第二百六十三章 失而复得

    秋林道官和王存业二人一同进去，秋林道官就说着：“真人果慧眼，这原本是侯府，先前主人坏了事，被夺爵抄家，不过仆人却没有遣散，再修缮一番，就赏赐给真人，还是侯府格局！”

    “不错不错，却是好去处。”王存业说着。

    这时，一批甲士上来，都是叩拜，而一群仆人丫鬟，在管家的带领下，也是叩拜，还上了一顶轿子。

    “这是甲士，总计三火，随时听候真人调遣，这是钱管家，一应府内的事，都可吩咐。”

    这甲士三十人，不是监督，地仙肉身精钢不坏，又可飞行，监督不了，但甲士出于朝廷，臣属能有就是大恩典，王存业很是满意，就摆了摆手，说着：“不错，只是府内以后不许用轿！”

    说着就进了门，沿着中道而上，而卢兰儿就跟上，只见纤尘不染的卵石道路，满院葱郁树木，亭台阁楼隐在其中，一路进来，此时正是初春，一轮月亮将满园洒上一层银色，夜中雾气袅袅，凝成露水，真正是贵家格局。

    进了走廊穿过了堂，就见着一重正院，雕梁画栋，左右是走廊厢房，台阶上几个丫鬟，笑迎上来，恭谨行礼。

    “真人请随我来！”秋林道官说着一笑，朝着正殿而去，王存业见了也不以为意，踏步跟上。

    正殿规格当然比起了皇宫大殿小上很多，但还是由木柱围着。周围薄纱屏风，又有着装饰器物，无一不是精雕细刻，让人一望流连。

    “真不错。”王存业扫看了下，说着，秋林道官细细观察，见得王存业眼神清清。显丝毫不受迷惑，见王存业踏了几步，秋林道官又说着：“真人。还有一个礼物，还请真人笑纳！”

    说着轻击手掌，顿时屏风被丫鬟拉开。一个少女出来，双鬓青丝，裙衣样式简单却素雅，青色的衣衿系住腰，给人一种素净而明丽的感觉，手上还托着一个盘子。

    “咦？是你？”王存业顿时惊讶，这少女正是有过数面之缘，还有一段纠葛的蔡家小姐。

    “小女子蔡馨，见过辅国真人！”蔡馨更是心情复杂，本以为此事后。两两形同路人，梦里寻思记得，却不再有相逢机会，不想却还能相见，她注视着王存业。缓缓行了个礼。

    王存业心神一动，若有所感，却不说破，微笑说着：“蔡小姐你我相见就是有缘，汝父更和我相知，何必多礼。起来罢！”

    蔡馨起身，将手中盘子拉开，一个式样古朴，带着苍茫气息的青铜印就出现在王存业眼前，她捧起青铜印，递到王存业面前。

    “真人，这是青铜印，它在我手中不过是古玩，献给真人也许会有几分用处，也不枉它了！”

    秋林道官看着，见王存业有些迟疑，略一思索，就带笑出言解释：“真人，你且收下，我朝天子秋毫能查，知道你喜欢此印，特召见此女，取此物赐予你，这是天恩垂下，还请您不要推辞。”

    秋林道官说着，就深深稽首。

    王存业看了秋林道官一眼，目光停留在青铜印上，刹那间，心中千般思绪，但片刻又全然消散，只留一片宁静。

    天予不受，反受其害，自是收下了。

    “既是天子所赐，我就恭谨取了。”王存业目光淡淡，对东北皇城稽首，下一刻就将青铜印握在手中。

    一股冥冥中的感觉传递过来，龟壳都是一阵震动！

    这就是冥冥中的运数，强求不得，不过几经周转，还是落到了自己手中，王存业心中欢喜。

    “这件礼，真人觉得怎么样？”秋林道官笑着问着。

    “甚好！”王存业一笑，说着：“大合我意！”

    取了细细观看了，这才又看了看蔡馨，说着：“你比去年似乎又清减了些，怕是有些劳累，老夫人身体还好吗？”

    蔡馨听问，就要起身做礼，却被王存业摆手阻止了，只听她回答说着：“有着真人送的一千两银子，买了些田，家业转好，我母身体尚安。”

    王存业抚着青铜印，想起往事，略带自嘲一笑，看着蔡馨，说着：“不管怎么样，这印原本是你，我拿了你的印，你可有什么要求？合适的话，我都可以答应。”

    见着蔡馨要说话，王存业摆了摆手：“我是真人，不能随意取用这种宝货，你还是提一个要求，对你对我都有益处。”

    这话说的斩钉截铁，显此意已决，这大印是天子赐下，但这大印本身是蔡馨所有，就算有天子接过大半，却和她还有因果。

    蔡馨听了，先是不语，她收了王存业一千两银子，次日去拜访，人已不见，随后又有着长顺侯第六代孙傅子仪相见，此子潇洒自在，的确不凡，老夫人极是满意，但他原本有妻，却想着娶妾，老夫人脸皮拉不下来，又询问着她。

    蔡馨心里挂念，却鬼使神差的拒绝了，因此就拖了下去，当时傅子仪也不以为意，现在蔡家衰落，过不了多少时间就会从了。

    正煎熬着时，突有一内侍太监传旨进京，几番周转却见到了这人。

    只是这人却不再是以前的读书郎，翩翩公子，而是天子都要礼遇的三品辅国真人，有个梦，似是要隐藏在心中了。

    见着两人看着，蔡馨一咬牙，就是一拜：“小女子别无所求，只想跟随真人修持仙业，以求长生！”

    王存业一怔，只是静静看着，片刻后，王存业坐回椅子，轻声出言：“你且起来，我应你所求，只是你只能先作记名弟子！”

    蔡馨听了，心里又是惆怅，又是欢喜，不知道什么滋味，叩拜：“拜见师尊！”

    这一顿首，顿时眼见着她的青丝双鬓上，气息就有变化。

    而这时礼成，秋林道官这才笑着：“不想今日看见一番佳话，日后真人和蔡小姐成就道业，可别忘了下官。”

    这样说着，心里却又是苦涩，又带着一些羡慕。

    仙道长生，秋林道官是一直向往，他早就知道繁华转瞬即过，有着舍身入道的决心，可惜的是却被虚云真人点破了道基，因此看着这情况，又羡又恨的情况下，顿时又对昆仑恨多了几分。

    秋林道官想到这里，就失了谈兴，说着：“侯府上百口都听您调遣，库里有银一万两，却是您这些日子的用资，尽管使用，下官奉旨迎接，现在事成，却要回去交了差事，就告辞了。”

    王存业不禁失笑，说：“去罢，我送送你！”

    这时明月映墙，两人徐步出殿，沿着花间小路而行，片刻后，秋林道官朝着王存业行礼：“夜深了，真人不必远送，下官告退！”

    “好，道友慢走。”王存业也不勉强，止步说着，见着秋林远去的身影，王存业不由眯起眼睛。

    秋林身为道官，却无道法在身，这样道官虽说是道士，却不能和真正道门比喻，但却有天子支持，日后要是能得一个册封的话，就可入得神道。

    王存业此念一转就过，又想起了蔡馨，不想偶然一见的人，却还有这缘分，当下回转去殿中。

    蔡馨上前再行礼，王存业摆了摆手，让蔡馨过来：“来，你且过来，我传你筑基所修六阳图解。”

    “六阳图解，本是上古道脉无上筑基道法，又经我几经改良，威能远胜从前，你要好生修持，勿要懈怠。”王存业说着。

    这时却不说口诀道法和注意事项，只是两指捏成剑指，一点明光自指间浮现，直接点到蔡馨额中。

    这却是道门中极高妙的传道方法，本是不传之密，王存业识得了万千道卷，日夜破解，这时却随手用出来。

    蔡馨脑中“轰”一响，种种感悟，种种路径，都在识海里流转不休，六阳图解的奥妙，顿时理解了四五分。

    做完这些，王存业说着：“刚才我给你是我在人仙阶段对六阳图解行功感悟，你自可参照，但人不同，我的未必适合你，那里觉得不稳，你可以问你师姐卢兰儿，都不解可来问我，我当面解答。”

    卢兰儿本是默默待着，心里担忧，自己不过是丫鬟出身，而这小姐一听就和师尊有旧，以后会怎么样呢？

    这时听见王存业亲口说出，却是自己位列师姐，不由大喜，当下和蔡馨都是应命：“是！”

    “你们且起来，我平日修行道法，不问世事，这府中事情就交予你们主持了！”王存业看着蔡馨和卢兰儿说着。

    “知道了，师尊。”当下蔡馨和卢兰儿应了下来。

    “嗯，今日不早了，你们去休息，府中自己找一间住着，离我不要太远，帝都虽是天子脚下，却龙蛇混杂，不可不防！”王存业说着。

    侯府广大，精舍错落，假山清泉幽幽流动，看之清净，穿过几道走廊，就是一处静室。

    几个丫鬟知道新主要来，早早打扫了干净，进去看着却是纤尘不染。

    “善。”王存业见了很是满意，就定在这里了。

    见着王存业选定了居所进去，蔡馨和卢兰儿相望了一眼，蔡馨就向着卢兰儿行礼：“见过师姐！”

    卢兰儿心里欢喜，却还了一礼：“不敢，现在我们是师姐妹，不必这样多礼，相互提携就是。”（未完待续）


------------

第二百六十四章 谁，谁在窥探

    静室

    王存业默默坐着，默用法力炼划，转眼之间，就用了十一道解禁手法，但攻入手中青铜印，却只是解开了三层外围禁制，仅仅使它浮在虚空中，青气隐隐，就是这样罢了。

    王存业却丝毫不觉失望，反越发的期待起来，现在王存业是地仙，并且精通解禁手段，可以说不能打开的已不多，能留下这样禁制，自是不凡！

    而且王存业能感觉到，这青铜印最多还有一层，当下再使出第十二道解禁手法，一团金光渗了过去。

    王存业脸色微微发白，静静等着着青铜印变化。

    “嗯？还是不行？”过了片刻，见着还是这样，王存业思量着，一个龟壳凭空出现在手上，出现的瞬间，“啪”的一声，一道黑光扫过。

    没有来到黎罗世界前，地球上突降临漫天光华，这覆盖着天地无极，贯通古往今来，到来的灵光覆灭了一切……

    王存业在地府，天界不清楚，但地府和地狱却亲自看见，重重地府和地狱，也无法抵抗无尽灵光下降，亿万年不可思议业力和规则都随之烟灰云灭，轮回盘破碎，其中一块就演化成了这片龟壳，正是这片龟壳，护送着他穿越了重重虚空黑暗，来到这黎罗世界。

    原本地球，龟壳完整时，镇压着古往今来鬼神，这是大道，是世界的规则，现在虽已破碎，威能不足亿万分之一。但本质还在。

    因此扫了上去，只听“噗”的一声，禁制产生了裂痕，王存业不再使用着这龟壳，怕将里面损坏，当下伸手在空中虚画，顿时一道道金符。纷纷融入这青铜印中，不知道过了多久，一股信息流转在识海。让他知道了青铜印的根脚。

    “原来是陨落神灵的本命法器。”王存业想着，下一刻，一个场景出现在眼前。

    一座大山庄严、巍峨、葱郁。里面多有溪泉，云雾笼罩在半山上，这一看见就知道是灵气所化。

    王存业知道这是里面烙印，只见山峰上，翠柏掩映亭殿楼阁气象峥嵘，又有溪水潺潺，曲径通幽。

    密密麻麻，遍地是鬼神兵将，它们个个面目肃然，远远望着上面。隐含着忧虑和奋战之色。

    王存业顺着目光看了过去，见着上台有一排人，中间的一个人，穿着青衣玄袍，绣着紫纹。却是王侯气度，一双眸子远望，深邃而威严。

    才感觉到一点，王存业只觉得身体僵住，一股威压落在身上，使得有着屈膝俯首的冲动。

    “哼。区区一丝烙印，还想让我伏首！”王存业冷笑，却也不管它。

    整个场景模糊了一下，渐渐又清洗，只见这人说着：“天地鉴察，本君不为祭享，不为血食，以此山为根基，建冥府之域，只为万鬼沉伦，留给它们一条生路，也为着人鬼分开，互不影响。”

    “不想今日大劫，吾身虽死不足惜，唯这冥府之域，不能坏去。”

    这话一落，周围所有鬼神之将，都伏身叩拜：“主君放心，臣等就算一死，也必保住主君和冥府不失。”

    就在这时，远处青气冲天而起，隐隐有着道人踏步而来。

    见此情况，王存业心一动，想起一段事迹来。

    “蒿山君，领神六千，以蒿山为都，开辟冥府，主治生死，史朝血食庙祀也！”这是对这蒿山君正面描述。

    但道卷上，却有之：“人有至心苦行者，崇学道法，而天之灵鬼亟来犯人，或遇疾病，或致牢狱，或渐使贫顿，每令触恶者，蒿山之鬼首之，故宜急遏制之，道君遣道兵十万，伐！”

    意思是，道人修炼，天的灵鬼就来侵犯，遇到疾病、牢狱、贫顿，其执行者就是蒿山之鬼（蒿山君），故而讨伐之。

    这些道卷是古老记载，当时连天帝都被称之“天之灵鬼”！

    道经称：“神不饮食，师不受钱，虽号天帝，实是血食灵鬼，擅行威福，责人庙舍，求人飨祠，扰乱人民，宰杀三牲，费用万计，倾财竭产，不蒙其佑，反受其患，枉死夭横，不可称数，故伐之，可称义！”

    王存业正想着，就见着果是下面道兵隐隐，这些道兵并非血肉之躯，却是阴兵一流，在一个道人的一声令下，顿时杀了上去。

    而在这时，这蒿山君也一声命令，大批冥兵杀了上去。

    正要细看，只见着远处道人突“咦”了一声，望了过来，这让王存业突觉心一寒，心念一动，就要离去，但身体动弹不得。

    这道人眸子中闪着玄之又玄的道韵，说着：“谁，谁在哪里？”

    这怎么可能，这不过是一点烙印的记忆，怎么可能看见我？

    王存业大惊，就在这时，只觉得这目光穿过时空，就要看穿自己一切，甚至将自己同化。

    黑光一闪，眼前一切垂垂而衰，虚空中，山岳、神力、场景，都渐渐化作尘土，就连里面的道人，也被毁灭！

    王存业“啊”的一声，却睁开了眼，不由渗出了冷汗。

    这道人，就是道君？

    要不就是在烙印里种下道种，随着自己探索而启动，要不就已无所谓本体分身，只要存在的痕迹，哪怕是别人的记忆，都在罗网中。

    王存业寻思了片刻，看了看龟壳，渐渐浮出冷笑，要真的是只要存在痕迹就和本体一样，道君早就可以和天帝分庭抗礼甚至打杀了。

    看来，却是提前在里面种下道种，随着自己探索而启动，这用心就不问而知了。

    冷哼了一声，再不迟疑，龟壳黑光扫过，就吞噬镇压着这青铜印，只见条条青色残缺符文抵抗，却被龟壳吞噬，一点青色隐带紫色的灵光，就要飞出，却被黑光一扫，照样吞噬。

    这时，一团半虚半实，有着种种古朴真文的青色大印出现在眼前。

    王存业又一唤，一方神印出现，厚实扎实，闪着金色带着点赤色的光，自上垂下，化成丝丝光幕落下，却正是十方神印。

    十方神印是王存业的法宝，贯通虚实两界，只是时日不长，威力不强，现在这个青色大印，却正好做了载体。

    不过相对于青色大印，自己这法印差了几个能级，唯一可依的就是青色大印不但无主，而且还残缺，还有可趁之机。

    王存业端坐榻上，默运玄功，元神变成了一团金胎，里面隐隐有着一个金中带青的真文，却正是“青华宝箓”，它一点点炼化着这青色大印，又给十方神印所吞并，只见丝丝缕缕云气来往演化，十方神印上，上百个真文渐渐凝聚起一点神箓，眼见着一个神箓形成，王存业不敢怠慢，再喷出一口。

    只见青色大印渐渐被分解，个个神箓化成真文，又不断被十方神印所吸取，就算是地仙，王存业真元都在迅速消耗。

    最后，十方神印在王存业的帮助下，吞噬了最后一个神箓，只听“轰”的一声，王存业顿时产生了与它心血相连的感觉。

    心念一动，只见十方大印，原本的赤色全部消去，变成了金黄色，而上面的花纹却是青色！

    “大善！”王存业叹着，正想体会着这印的力量，才投入其中，异变又生，王存业产生一种下坠到黑暗的感觉，不过瞬间，王存业就感觉到，这过程是可控，是十方神印中某种玄之又玄的力量引导着自己，当下就放弃了抵抗和回转，转眼之间，就投入到一种幽深的世界中。

    这是水，没有边际的水，王存业只看了一眼，就若有所悟：“这是大海，而且是海洋的海底！”

    这海底阴沉幽暗，不见天日，死寂深沉气息弥漫，一层幽幽暗暗气体蕴含其中，只是一感觉，就感觉到能号令灵魂，使之永世沉沦的力量。

    王存业一惊，正要反应，却发觉金色带着青色的力量庇护着自己，这丝丝气息并没有抓住自己灵识。

    不但这样，龟壳微微一震，却在细微的吸取着这种气息，吸取了之后，嗡嗡而响，显很是兴奋。

    王存业定下神来，看着这一层幽幽暗暗气体在海底运转着，偶有着靠近的海中生灵，突爆出团团鲜血，化作累累白骨，沉尸海底。

    这些生灵有多少？没有人可以算的清楚，只见着累累骸骨，散发着点点磷光，自海底涌现。

    “我们穿越死亡之海，到达异端世界。”

    “主的福音，将播撒大地！”

    死亡骸骨，越来越多，丝丝死气弥漫，渐渐渗到海水中，堆起了波浪！

    “主与我同在，主是死亡的归宿，万生的终点。”无数的骸骨隐隐传来着一种歌声，说来也怪，这声音空灵，透彻，带着一种难以描述的归属感，完全没有死亡的恐怖和丑陋。

    王存业悚然动容，突然之间明白，这就是邪神的力量，他还是第一次直接明观着这种力量。

    这力量宏伟，空灵，带着一种难以描述的归属感，他忍住了一种心悸感，龟壳一动，一股黑光涌入了他的灵觉中。

    瞬间，眼前一切都不同，以前看上去，只觉得这气体幽幽暗暗，仿佛是灰色，但在这时看上去，却只见是一片纯青，带着丝丝紫意，在这海域中运转着，渗透着，改变着！

    不过看破的瞬间，就听见一声怒吼：“谁，谁在窥探？”（未完待续）


------------

第二百六十五章 社稷有福

    阳光自静室窗口缝隙里洒落进来，让静室显得格外静谧，难以言述的气息弥漫在这片空间。

    王存业张开眼，吐出一口浊气，全身一震，感受着身体内的法力，若有所思。

    昨天闭关连连出事，首先就是青铜印是蒿山君的神印，看见了蒿山君陨落于道君的伐山破庙。

    其次就是道君在里面留下烙印，想在炼化时控制或者影响自己，这现在想起都惧怕不己，要是没有龟壳打杀，自己根本无法抵御。

    最后炼成了新的十方神印，却意外吸取了蒿山君管制冥土的一部分力量，正是这力量引导着王存业神游到海底，看见了邪神的真相。

    心中暗自思量，十方神印就出现在自己手中，此印不过寸许，此时四周爬满了青色的花纹，又镶着金色，透出隐隐的金光。

    炼化到这一步是成了，自此这个世界上再没有蒿山君印，只有十方神印。

    手指轻弹，十方神印敛去气息，变得一方印玺，见此王存业笑一声，将它挂到了自己腰间。

    经过这次炼化，十方神印虚实无间，却是大善。

    推开门，天光透进来，静室中照了个通明，王存业眯起眼睛，细细打量起自己的气运。

    只见一股明黄微青气运凝聚，上面又有一小团青色的气运。

    本来气运不止这数，晋升地仙时就窥探过自身气运，那时气运青黄相间。青色就是上天垂青，成谨道人晋升神仙业位时割取了一半，虽有着三品辅国真人位业的补充，天眷那块就始终无法弥补了。

    只是这时，整个气运产生了变化，一丝丝青气正在增长。

    这种增长很细微，但只要这样下去。估计要不了多久，丝丝青色的气运就会弥补到当初的天眷的程度，甚至还有过之！

    这就是炼化了蒿山君印的结果。虽蒿山君印早就破碎不堪，估计保留着原本三成都不到，不可能因此掌握着冥府。但王存业却没有丝毫的失望。

    龟壳之上，十几条破碎的青色神箓渐渐被龟壳推算演化，王存业有一种感觉，只要恢复这十几条破碎神箓，龟壳最后一丝裂缝就此弥补。

    看着远处的花园，王存业的思绪不由转回了炼化青铜印时的情景，心中不由微微发寒，异域邪神的力量，已渗透到海域中，海域都不断的朝埋骨之地转化。这样发展下去还没有有效的截制，那么……

    想到这里，王存业的眼眸不由望向了东海之畔。

    道岛坐落分布，从东海开始，一直星罗棋布。跨过南海，连接到北海，这片广袤无垠的海域，都有着道脉驻扎。

    成平道，连云道，玄明道……

    “原来如此……”王存业不由暗想。脸上阴沉下来，怪不得这些道脉都是身处海域之口，原来是是守御国门的据点。

    上古道脉众多，经过淘汰，能真正流传只有十八道，这十七个道脉，全部驻扎在海域，唯有昆仑坐落大地深处昆仑山脉上。

    这个布局，现在才窥探到了一丝天机！

    就在这时，还要向下细细思量时，就听远处有着脚步声，王存业一怔，却见着卢兰儿过来，见着王存业，就舒了口气，行礼：“师尊，天子派了内侍过来，却已经是第二拨了。”

    “哦，我知道了，现在在何处？”

    “在侧厅等着。”

    王存业不再语言，过了走廊，直达到了侧殿，果见着了两个太监，其中一个是中年内侍。

    “辅国真人，老奴打扰了，皇上请真人前去春梅馆的明心殿一见！”内侍太监虽没有对着王存业跪拜，还是语气恭谨：“这时分已不早了，还请真人赶在下朝时抵达。”

    “既是天子邀请，自是耽搁不得，我们立刻前去！”王存业听了这话，顿时就应了下来。

    “这样最好！”中年内侍闻言顿时大喜。

    管家大步抢出滴水檐下，站在阶上叫着：“快，开出马车来！”

    就立刻有人应声，片刻就有马车过来，向着春梅馆驶了过去，春梅馆和此府隔了十里左右，马车不过一刻时间，就抵达了。

    春梅馆实际上是皇宫的一部分外延，里面种满了各种各样梅树，照样有着分列正殿可以议政，在正殿左右又设二个侧殿。

    抵达了宫门辇道前，才下去，就见四个内侍正望着，见着来人，立刻露出一丝喜色，说着：“请随进明心殿！”

    说着，就缓步前行引路，却不再言语，王存业知道规矩很严，张了张口，又把话咽了回去，只是跟着，不过中年太监却有些职份，这时看了看天色，舒了一口气，说着：“真人，昨天天子已派人来过一次了，只是当时府上人说你在闭关，我们也不敢打扰，老奴这次前来，实是第三回了！”

    中年内侍嗓子有点沙哑，和公鸭一样，缓缓说着：“这次终是赶上了，没有让皇上等待。”

    太监这种声音是正常，王存业听着也不以为意，只是说着：“原来是第三次了，却是让天子久等了，真是罪过。”

    内侍闻言笑了笑，就没有言语，这时就见得了石板铺就的辇道，笔直通向深宫，无声无息间透漏着一股韵味。

    这座行宫有着一个湖泊，景致极美，大门进去，宫内其实不止梅花，榆柳都是葱茏，穿过辇道，前面出现了是八楹正殿，檐下吊着八盏宫灯。

    曾是让万国来朝的朝代，就算中落，架子还在。

    一路进去，进了殿，让王存业在此等候，还派人上了茶。普通臣子绝无此待遇，但王存业不但是三品，还是地仙真人，却是不同。

    “真人，天子早朝未散，真人且在此稍等！”中年内侍说着，又对周围几个宫女吩咐了几句。就退了下去。

    王存业闻言，点了点头，品着宫女端上来的贡茶。打量着四周。

    只见此殿丹墀上，四个侍卫笔直站着，殿内各按方位八个内侍垂手恭侍。四个宫女也是这样。

    不经意就有皇家气派，不过王存业自不会动容，再过片刻，突觉得一股力量，几乎沛无可御，以潮水一样涌了过来。

    不可见的视野中，一股气运和天地相合，让人望之心惊，就是王存业，现在也收起了神通。没必要与它争锋。

    明心殿中，内侍宫女默默站着，却不知道天子已在外面不远处，王存业起了身，就朝外面走着。

    出了门。正见得一群人过来，只见着御舆已到，前面一个太监手执长鞭“啪”一甩，御舆应声而停。

    御舆长一丈，横有七尺，木材全用沉香木。一人挑起软帘，就见着天子从里面下舆，脚步橐橐而上，踏上台阶。

    “臣见过天子，天子万安！”天子上了台阶，王存业立于一侧，躬身说着。

    “嗯嗯，原来是真人来了，快进来说话。”天子见着王存业，顿时大喜，摆了摆手说着：“朕刚退了早朝，就见得真人在此等候，实在心中欢喜啊。”

    天子脸上带笑，坐了主位，又说着：“来人，给真人赐坐！”

    “谢天子。”王存业谢过，也不矮情，直接稳稳的坐了上去，却也不会半片屁股坐着。

    喝了口茶，天子有些疲倦的深深吐了一口气，笑着：“真人在府休息的怎么样，还满意不？”

    “很是满意，这是天子的恩典，臣是道人，很是欣赏着这环境，不想入定深了，却还要烦着天子几次派人。”

    天子点点头，说着：“喜欢就好，朕才朝，还没有用过膳，真人就和朕一起用膳吧——就这样，去吧！”

    这句话却是对内侍说着，一个内侍应声而去。

    皇帝传午膳，实际上非常快，只是片刻，就有太监抬着食盒子进来，王存业敛了笑容，从容起身谢恩，再坐下。

    赐的膳不多，就是几色菜肴，除了牛肉都是素菜，却也香气四溢，又有一碗参汤，王存业也不客气，用了，顿时觉得暖融融，知是上品参汤，里面有着大笔珍贵的药材，就一口喝了。

    接着更不客气，大快朵颐，顷刻间就用的七八分了，两个宫女看着抿着口笑，天子也笑，说着：“真人却真是好胃口，朕很是羡慕啊！”

    用完了，王存业就说着：“臣用完了，很香！”

    天子听完，点点头说：“撤宴吧，告诉皇后，朕议完事就过去。”

    说罢坐下，太监忙上毛巾擦手嗽口，天子又上了茶，这才坐定着，说着：“真人，实施道论已有大半年，效果不错，不过也出了些问题……”

    王存业看着天子，见其神态，只见穿一件冕服，天子现在不过二十七，面上毫不见皱纹，显的英气，都五百年了，还出了这位天子，这也真的是难得！

    大凡王朝垂老，出的天子都有缺陷，或者暴虐，或者荏弱，或者无能，按照评价，眼前天子就算不是太祖级的雄才大略，至少也是“良”品贤君，还不吝杀伐，有这样的天子，按照气数来说，是异数。

    正想间，天子已说到尾声：“……这些问题，真人怎么看？”

    说到这里，天子有些诧异，却发觉了王存业刚才沉思了下，王存业将思路收摄，笑的说着：“刚才仔细瞧着天子，想着朝廷和万民真是有福……”

    “哦，真人此话怎么说？”

    “天子年轻，健康，贤明，这三点才是真正的瑰宝，只有这三者都有，才能恩泽万民，凝聚气数，所以想着社稷和万民真是有福……”

    天子一怔，这话要是别人说来，却不甚入耳，但此时地仙真人说来，却不由心里一喜，笑了起来！（未完待续）


------------

第二百六十六章 传信成平

    不过笑过后，天子还是收敛笑容，叹了一声，说着：“惭愧，朕登基五年，却一直守成，不曾对社稷有功，何谈对朝廷和万民有福呢？此时朕不敢当！”

    说着，又取了二封文书，给王存业递过去：“真人请看，这就是朝廷一年来的收入，以及是这次朝廷汇报上来的祀典名单，真人功参造化，必有教于我！”

    内侍见了，连忙把文书接了过来，又递给王存业这位辅国真人。

    天子见王存业接了，不胜慨叹说着：“现在朝廷收入，银子比太祖时增了一倍，但上下淤塞，各级按职分薄，真正能办事的不及四分之一，这里也有着朕一些设想，这次请真人过来，就是看看，朕所想到底可不可行。”

    王存业听言稽首：“自当细细观阅。”

    说着，坐回到椅上，将二份文书一页页翻开，细细看着。

    其实不看别处，只看气运的话，就这二份文书，在天子承认的情况下，就有着明黄带紫的庞大气运。

    这些气运自虚无中来，投射到这文书上。

    文书是载体，气运承载其上，有了这气象，但归根到底，这气运还是出自天子。

    只是这些东西，有的气运是可以回收的，有些却是不行。

    比如这份关于朝廷祀典的，虽薄薄几页，但却气象万千，闪烁着不同颜色和光辉，凝聚着巨大气运。

    册封神灵神位。气运由天子而出。承载到神灵身上，由于有着天子本身制定的法旨，这些气运神灵却是可以吸取，气运只会只出不进，册封的神位越大，天子的损失越大。

    这些气运，当不是天子本人，天子本人不过凡人，那里来的这样庞大气运。

    只是天子在位，掌握朝纲社稷。一国道统，支配造命，改换天颜，一举一动都可以调遣国运。所以才有这庞大气运！

    在古代人口不多，气运不盛，往往一国上下，国主也不过享有青紫气，只有混一宇内，才有着紫气格局。

    国运有限，要是频频册封帝君之上的神位，只会是国寿不长，国主都没有享有多少气运，全给了别人。当真糊涂，但此时，天子已经明白这道理。

    一页页的文书翻过，整个地上神道的格局分布，以及天子和朝中大臣的构想，就被王存业纷纷收在眼底。

    观阅完毕，王存业将文书合起，递了过去。

    一个宫女连忙接了过来，置放到天子的檀木桌上，退了下去。

    “哦？真人看完了。可有什么意见？”天子见王存业观阅完毕，顿时出言问着。

    在天子眼中，这位真人天赋秉运，大是不凡，他甚至怀疑。这真人是不是为王朝中兴而降生。

    这天地间总有那么些人，生来就不凡。秉承大运，就算是千难万险，也能一路走的出来。

    三百年前，就有着名相曹玄，出生时就有华盖一样的青运随命数降生，这就是大运数，秉承天地气数而生，结果使王朝在道法显世的变革关键时存活下来。

    天子现在也怀疑，王存业是不是这样的人，天生秉承大运数，要是的话，不需真正纳入臣属，只要亲近就可得到不少天助！

    这道论，不就是这样？

    天子看见了中兴的曙光！

    王存业听着天子的话，却不这样想，他献道论，已经得了主要气运，这时再牵涉到朝廷内部变化中去，就算作的善了，也得之不多，还惹了一身麻烦，更加不要说祀典中的神道了。

    这可是几千神灵，有的甚至是上古传递而来，个个根基深厚，对它们的兴衰存亡进行变革，绝对是不讨好，当下只是笑笑：“有皇上和大臣相互协办，已是极为周详，臣也没有多少可以弥补。”

    话到这里，王存业微微一顿，别的都不涉及，说的是有关道论实行的方面：“只是有一点，皇上却要未雨绸缪。”

    天子见了也不着急，只是静静的等待着。

    “皇上需要注意，随着十一国贸易，以后必形成繁荣的大商道，现在商道还不明显，故沿途诸侯还没有作出明显反应，但这样大的利润，一旦渐渐发展，沿途的诸侯怎么会不眼红？这问题就来了。”

    “这沿途诸侯要未雨绸缪，要是诸侯横征暴敛，切断商路，就影响大局了。”

    天子听着这话，却是在理，不由暗赞一声，出言问着：“敢问真人，既是这样，又如何是好？真人可以妙计？“听了这话，王存业不由笑笑，沉吟片刻，继续说着：“天子，臣是真人，却不说假话，这些人虽是臣子，实际上却是诸侯，简单下令剥夺的话，只会让他们群情激奋，反而不好收场，就算明里服从了，暗里捣乱的话，也难以一一清查。”

    “这时却是要用推恩之令，将他们分成，定约，用着利益使大部分诸侯顺服，那时就算有一二个坏了局面的诸侯，也可群起而攻，毕竟天下众生来往，都逃不过一个利字。”

    天子听言，却是心中有些不是滋味，自己是天子，却还要向诸侯妥协，当下说着：“真人，你让朕再思量思量……”

    王存业见了，知道时候到了，起身说着：“既是这样，臣就告退了！”

    “嗯，真人且慢走，让人送你出去。”天子抚着额头，出言说着：“真人每次来都有益于社稷，有益于朕，朕回去还有恩旨！”

    让宫中内侍相送，这是礼遇极厚只怕会让那些大臣红了眼睛。

    只是王存业一身伟力全部源于自身。不同于世俗力量手段全部建立在势力上。所以丝毫不怕，没有半点顾忌。

    到了这时，凡人和道人的分别就出来了。

    凡人权倾朝野，却不过依靠着组织，时局、变革、权力，都不是自己，多少心机狡诈，多少战略战术，却都是沧海浮萍，半点由不得自主。

    只能说。凡尘变化太过空空，一朝宰相，一朝权臣，都可能转眼之间灭亡。这和道人自身有着伟力，格局已经完全不同。

    当下王存业只是一笑，稽首：“谢天子！”

    说完，长袖一闪，洒脱回身，渐渐去远了，见着他飘然出尘之姿，就算是天子也不由暗暗叹着。

    王存业回到府中，卢兰儿和蔡馨赶来见礼，就见着他怔怔出神。蔡馨几次想问，又把话吞了回去。

    片刻才听王存业叹息一声，说着：“天使来了，你们开门准备！”

    却是见得皇城飘出一道紫气，朝王存业这里而来，才一沉思就猜个大概，天子不出皇城，所来紫气又不浓烈，想必是有人代表着天子，前来封赏。

    只是就算是这样。自己也还必须有点迎接的态度。

    卢兰儿和蔡馨一下子都站起身来，两人还没有王存业这资格和心态，都立刻命丫鬟排案焚香。

    刚准备完，就见着一个内侍带着两个侍卫、四个小太监，手持圣旨过来。也许是正规颁布旨意的缘故，此人身上笼罩着一层紫气。

    这内侍面无表情。在香案后南面而立，说着：“辅国真人、卢兰儿、蔡馨听旨！”

    这旨意还涉及到了卢兰儿和蔡馨，两女连忙跪了。

    “臣恭聆圣谕！”王存业却不跪，只是躬身应着。

    “诏曰，辅国真人精于国事，深合朕心，特赐玉如意一柄，上品绢百匹，其徒卢兰儿和蔡馨，都赐寻晋使，钦此。”

    寻晋使是女官，位七品，顿时两女觉得一阵晕眩，没有想到跟随着师傅，却立刻有着朝廷册封。

    “谢恩！”三人说着。

    说来也怪，传旨一完，冥冥中不可见视野中，紫气和雾一样纷纷脱离着太监的周身，还有些在赏赐的器物上逗留一圈，就立刻一起朝帝宫而回。

    王存业见着，不以为意，知道这太监旨意已经颁布，任务已完成，紫气立刻返回天子那里本是正理。

    器物上的这些，虽有着天子的紫气，但有气而无量，只有气息，却是投影，没有实际上的量。

    “谢过天子厚赏。”王存业说着，心中却想着，天子这样赏赐，实在太过丰厚，难道还想把自己拉拢到朝廷内，为朝廷呕心沥血，渐渐被朝廷同化，最后和三百年前的名相曹玄一样，一身气运最后被朝廷夺去，晚年身死不测？

    这内侍却不知王存业心理，只是脸上带笑上来巴结：“奴婢给真人道贺了！真人您这福相，就算是相爷都未必比得上了您！”

    “取五十两黄金。”王存业微笑：“给这位喝茶！”

    只见就是几句话时间，此人身上原本代天子宣赏的紫气全数无影无踪，半点也没有留存，只留下此人自己的一些白黄气运。

    这人的命格只是白色，只是在皇城呆久了，天子是造命之主，每次让此人宣布旨意，紫气上身，都会潜移默化改变一些命格。

    送走的这个太监，王存业笑了笑：“你们能得七品女官册封，以后也多了一些气运，好好体会就是。”

    说着，就转身回了书房，就这事抛开，对他来说，现在海域的事，更是关键，当下命丫鬟研了墨，铺上宣纸，笔走龙蛇间，一封文书已全数写成。

    看着上面还带着墨水的文字，阅读了一次，王存业自感满意，将十方神印盖了上去，只见盖上的瞬间，纸上顿时透出一种金青色泽，才暗自点头，将它收了起来。

    做完这些，王存业一指，这张无风自动，“嗖”一声破空而去，这却不是金符，十方神印升级后，神通极是广大，单是这印文，就可使这封文书，越过海域，直达成平道，送到他想要送的人手中去。（未完待续）


------------

第二百六十七章 诸域神王

    成平道.中央大殿

    灵气索绕，仙鹤飞鸣，成谨道人在玉床上闭目调息，静静养神，大殿四周道童侍立，缕缕青烟自铜炉中渺渺升起，直让人觉得心旷神怡，就在此时成谨道人突睁开了眼睛，望向了冥冥中的上空。

    片刻，一道金光带着一份文书突破不少禁制，直接冲入成平道中央大殿前，终被拦截住，不能寸进。

    成谨道人看着眼前的带着金光的文书，先是一怔，又闪出明悟，伸手一点，顿时禁制开出缝隙，金光顷刻落下，一道文书穿过，浮在了半空。

    道童见了，手持文书拿起，奉给成谨道人！

    “玄尚来信了？且让我看看。”看着封面，成谨道人微微一笑，先不打开，目光落在了印上，不由赞许：“此印文古朴，道意弥漫，金中带青，却隐含一丝道性，玄尚哪来的这种法宝？”

    说完，才打开，成谨道人就微皱眉头，再一眼望去，神色就越是凝重。

    “传令成沐，成江两位长老，立刻前来大殿见我！”成谨道人缓缓起身，声音沉凝，发出一道法旨。

    “遵道主之命！”一位道童取下一块白玉如意，退了下去。

    成沐成江本身却是上代道主候选人，只是了大道，一心潜修，退出了竞争，故也获得特权，不是事关道脉，可以不出现。

    只是这次事情重大。普通地仙去了只怕打草惊蛇。成谨道人又不方便出动，当下就只有命这两人前去了。

    片刻，两个道人大袖飘飘，在一片云雾上踏着漫行，上下浑然，怡然自得，抵达了中央大殿，俯身郑重一拜：“拜见道主！”

    就算在殿中，二人都是隐隐浮出云霞，丝丝云气弥漫。二人在云雾中，却看不分明，这不是境界，是一门成平道**。专用于降魔，道藏中有专门言述：“寂绝乘丹气，玄明上玉虚”。

    道童见着，默默退下，转眼殿里只剩三人。

    “两位师兄，这次却是要你们出海一趟，将这事查个究竟！”成谨道人跌坐玉床上，手指轻弹，文书飘到成江成沐两位长老手中：“这是我门下弟子发现的一些线索，你们且看看。”

    成沐成江两位道人互相对视一眼。把文书接过展开细细研读，初看时，还不以为意，看过却悚然动容。

    “道主放心！此时我师兄弟二人一定查个水落石出，这事关乎道脉安危，万万不敢耽搁，我与成江师弟即刻启程！”成沐道人看完此信，脸上一片凝重说着。

    “这样最好！”成谨道人闻言说着：“如果是别人，我还不放心，但你们大神通已成。地仙颠峰，就是不成也可自保，不过还要谨慎小心。”

    说着，曲指一弹，二枚贝叶向飘去：“这是太上道主所炼的贝叶。能够抵御一次劫数，你们却是收了。”

    “是！”成江成沐两人稽首应了。双手伸出，神色恭敬的将贝叶收下，见着再没有吩咐，却是退下。

    东海

    海面上雾蒙蒙一片，成江成沐两位道人出来，脚踏虚空而上。

    不远处海面水气有些异常，透明带着一些扭曲，两位道人都是默默看着，他们知道，这就是守护道岛的结界，隔绝内外，出了这结界，就来到了真实的东海，不复之前的仙岛。

    “道兄，走吧！”成江道人一叹，看似缓慢，却极是快速，顿时就出了结界。

    回首而望，只见整个成平道被结界隔绝着内外，看上去是海市蜃楼，两人继续高飞，就看见整个成平道的道岛，被一个大泡完全包裹着，里面灵气弥漫，宛然仙境，而海上风浪连绵，隐隐带着不祥的气息。

    “要不是祖师这道结界，只怕仙山已毁了个干净。”成沐回首说着。

    “是啊。”成江叹了一声，眼神望向幽深海面。

    两人化光而去，不过数个时辰，已飞出千里之遥，这里已远离成平道，再往前面就是东海深处，接近着神州结界。

    “师兄，我们且进深海看看。”

    “在此处还察觉不到什么异常！”成沐道人看了一眼，这丝丝灰气，是埋骨之地传播过来，是天地循环导致，还不算异常，当下应了一声，继续朝深海而去。

    东海深处海面难望到边际，眼界所见都是海水高天，世界被化成了两半，上面是天，下面是水。

    空旷无人深海有着难以言述的寂寥，这里没有生灵，只有永恒静止，让两位道人心中发寒。

    淡淡的空寂，带着道韵弥漫在这片海域，向生灵昭示这才是归宿，没有痛苦，没有无常，只有永恒沉寂。

    一种毛骨悚然惊悚，成沐道人和成江道人身上清光大盛，驱散着此地道韵，使得两人不受影响。

    “此地这样邪魅！”成沐道人额头渗出冷汗，眼神顿时变得一片深幽。

    “不想邪神力量，已这样强大！”成沐道人眼神恨恨。

    “要不是太上道主所炼贝叶，我们二人都会受到影响！”成江道人带着苦笑，取出一片贝叶抚摸着。

    “只是我们身负道命而来，怎能退却？”成沐道人平静的说着：“我们只是没有想到这里就有邪神道性影响，所以才潜移默化影响几分，但是一知，这种程度却奈何不得。”

    “说的是，我们的身后是整个道脉，不能退去，邪神情况我们要查个清楚！”成沐道人说着：“你我祭起法宝，一同入海底查看！”

    成江道人闻言应了，顿时二人清光大放，成沐道人只是伸手一划，顿时海浪分开，两人相伴而行，一路下潜，直到海底深处。

    “师兄，这里情况不对。”成江道人看着眼前海水，感受着气息，对成沐道人出言说着。

    “我知道。”成沐道人脸色凝重，此时已到了海水深处，幽深海水没有天光，伸手不见五指，只有成江道人头顶一颗明珠，散发着清光，护佑着两人。

    眼睛俯视，可见的蓝光一闪而逝。

    “师弟，我们继续向下。”成沐道人说着，继续下潜，不知过了多少时间，已是真正的海底！

    明珠凝聚的清光已出现点点裂痕，成江道人大汗淋漓，法力江河一样注入明珠，维持着道宝。

    现在水压太大了，二人知道，一旦此宝支持不住，立刻连地仙之躯都承受不住。

    不过这时已到海底，其地形高低起伏，亘古荒凉，展现在了两位道人眼前，累累骸骨闪着幽幽的蓝光，铺满了地形，一眼看去，岂止千里？

    此地已没有了生灵，只有连绵的死寂，黑暗沉沦的道韵自深海浮现，转化着这片海域。

    成沐道人看着眼前景象，只感觉心中一片寒凉，不想邪神已渗透到这里，这实在可怖。

    ”师弟，不必查看了！此地已被邪神渗透，我们快速赶回成平道通报道主，迟了怕我们都走不了！”成沐道人见此情况，震惊之后，就立刻说着，伸手一按，真元和长江大河一样涌入成江道人体内。

    明珠顿时明光大放，将两人裹住，立刻自深海中升腾而起，朝着海面而去。

    成沐道人估计的不错，才离去，深海累累白骨就波动了一下，下一刻，一位身披黑袍的白骨出来，脚骨踩在海底累累尸骨上嘎嘎作响。

    骷髅里两团幽火跳动，扫看着四周，千里之内顿时就已扫过，片刻二个道人的气息，就被发觉了。

    沿着这个气息而上，透过了重重的海水，注视着已抵达了海面的两位道人，立刻，它知道自己的渗透计划失败了。

    现在已经来不及截杀了，为了屏蔽感知，这神力本身自我封闭，要启动也需要一段时间。

    等完全启动，怕是这二个道人早就远去了。

    “我们被发觉了，这次任务失败了，但是主的荣光必播撒四方，异端世界的守护必成为我主的祭品！”这黑袍骷髅顿时下了决心，神秘的波动响起：“起来吧，吾主的战士，不需要掩盖了，让我们为吾主战斗到最后一息！”

    “我主是死亡归宿，万物终点，我主荣光必将播撒这方世界。”

    受到这号召，沉寂片刻，深海骸骨海洋开始沸腾，祈祷回响在深海白骨荒原，一个个骷髅醒来，站了起来，形成着大军！

    对于被这个世界的守卫者发觉，它很是遗憾，只要再给几年时间，就能使这块海域同化，彻底变成主的领域，但既被发觉了，它也并不太过后悔和恐惧，对于死亡领域来说，一支入侵队伍灭亡是最正常不过的事。

    上百支，上千支灭亡，换取一个世界，也是值得。

    “我主遵循死亡之道，晋升时必献祭一个世界，这个世界必定成为我主晋升的祭品！”白骨祭祀空洞眼眶透过海水，看到了这世界的天空，感觉到了这世界的气息，暗暗想着：“这方世界很是强大，只要完全献祭，必可使吾主真正突破神王的界限，成为诸域中的神王！”

    它曾是人类，但是它已知道，肉身的时间是这样短暂，昙花一现，唯有死亡，才是最终的归宿。

    这归宿，也将归宿于它的主。

    想到了这里，它眼中的幽火，更是深邃。（未完待续）


------------

第二百六十八章 真人云集

    海面上隐隐弥漫着灰雾，两位道人掠过海面，直接穿行着结界，并无半点阻拦。

    成平道的弟子，自有着成平道的烙印。

    中央大殿中，成谨道人缓缓睁开眼睛，对道童说着：“你出去接两位长老进来！”

    “尊道主法旨。”道童退了出去。

    出了中央大殿片刻，就见得两位道人掠了过来。

    “两位长老，道主传命我带你们进去！”道童站在高台上，对着两位长老说着。

    两位真人都是点头，跟随了进去。

    “成沐成江，见过道主！”进了大殿，两人行礼，却还是云雾氤氲。

    成谨道人坐在正中，左右金铜大柱林立，离登位时间过了些，已承受着成平道的气运一段时间，自有一股威严，一睁眼睛，闪出一道光来，说着：“两位师兄回来了，请起，你们这一去就是三日，事情怎么样了？可有所进展？”

    成谨道人出言问着，这事事关整个道门，甚至神州亿万生灵，容不得不谨慎，别说一个道脉道主，就是道君也担当不起。

    “道主，指定的海域深处的确已有事变，生灵全无，邪神的道韵弥漫，要不是我们觉警的快，怕也要落个神消幽海尸骨无存的下场。”成沐道人说着。

    成江道人眉皱得更紧，缓缓说着：“我们前去，万里海域生灵全无，白骨沉积海底连成千里白骨，死亡道韵可怖非常。只怕快成了气候了！”

    成谨道人闻言脸色凝重下来，站了起来，在高台上踱了几步，就有了决断，寒声说着：“此事过于重大，不能有丝毫拖延了！”

    “传我命令，立刻通知太上道主。并且以我成平道名义，发信玄明道，昆仑道。玉虚道，连云道，长生殿。听潮阁……报知消息！”

    十七支道脉都被成谨道主一一念了出来，这次是传信道门所有道脉，并且一字字念出，可见其重视。

    “两位长老你们且回去，辛苦了，这事我自有安排，你们回去休息。”成谨道主目视着远处，沉着脸说着。

    “是！我们告退。”成江成沐，都是退去。

    十七封青符带着成平道大印，朝着十七支道脉前去。这些青符大多在海岸前就散开而去，只有一道朝着大地深处而去。

    十八支道脉，除了昆仑，别的都在海域。

    成平道中央大殿，成谨道主满脸倦色。半卧玉床上，抚摸着手中青玉如意，怔怔不语。

    就在这时，一位道人直接无视诸多禁制进来。

    道童见了这道人，都跪下行礼：“见过太上道主！”

    “师尊，你来了？”成谨道主见太上道主过来。立刻起身，却责着道童：“你们怎么回事？太上道主前来，也不通报让我迎接？”

    “免了，这时还说什么礼节，再说你现在是道主了。”太上道主脸色阴沉，听了这话面孔闪过一丝笑容，但转眼就消去。

    “这次的事，你传消息给十七支道脉是对，但是……”太上道主指了指东面，出言说着：“这个还没有到……”

    成谨道主本就天资禀赋资质不凡，此时被太上道主一点就透，顺着太上道主的手指而去的话，东面这一支分明是蓬莱。

    “师尊，你是说蓬莱……”成谨道人看着太上道主，若有所思。

    只见得太上道主微微点头：“蓬莱既已被天帝承认是道门中的一支，那就由不得它避战，绝不能允许它们作渔翁之利……”

    成谨道主闻言不由沉思。

    “道主，你要有这样觉悟，哪怕就是度过此劫，蓬莱将来和我们，还是是大敌……这时万万不可给他们喘息之机。”太上道主淡淡的说着。

    成谨道主闻言，明白太上道主意思了。

    蓬莱一脉还是道门的道统，既正式独立了，那大劫时就必须参与，这大义已经掌握在道门手中，就算是天帝也不好说什么——蓬莱必须参与！

    “我明白了，这就修书一封，传信蓬莱。”成谨道主说着。

    “不，我们直接发，不合适，你修书给昆仑和道君，给予请示，想必会立刻获得同意！”太上道主说着。

    成平道祖师，和道君是同辈，当年不输多少，只是道君先行一步，先是占领昆仑伐山破庙成就太乙，接着就是以大誓愿成就半步大罗，又定了君臣名分，却不得不处处受制。

    这次传书也是这样！

    “是，我这就请示！”成谨道主说着。

    三日.东海上青岩

    这上青岩半径不过三百米，连淡水也没有，不过当成临时集中地还是绰绰有余。

    天空清冥，海浪翻滚，时有海禽低掠而过，成谨道人亲自带队，领着一班地仙在此等候，片刻面皮一动，看了过去，只见远处只一点点亮光，片刻穿过千丈长空，横贯而至。

    却是十几个地仙飞遁而来，遁光中都凝聚着祥云，这些地仙都知道这次非同小可，都将重宝携带在身，故有此相！

    “玄明道十一位地仙道人应信而来！”

    “连云道十七位地仙应信而来！”

    “听潮阁十三位地仙应命而来！”

    十七支道脉都是前来，降落到上青岩上，这时成平道道主成谨道人迎接出来稽首：“诸位今日能来，我成谨代成平道上下谢过诸位。”

    “不敢，这是我们本分，我等见过成谨道主！”十七支道脉的真人，都避开半身，再向成谨道人行礼！

    一脉之主已代表整个道脉，没有一个地仙能受得起成谨道人的礼数，成谨道人见诸地仙都是半避，也不以为意，再看了看远处！

    “成谨道主，现在十八支道脉都来了，您还在等谁呢？”一个地仙真人有些诧异的问着。

    话才落下，与此同时，天空中一团祥云飞来，条条彩光垂落，成谨真人凝眸远望，说着：“来了！”

    眼见着祥云落下，一个道人隐隐带着青气，带着五个地仙落下，稽首：“蓬莱信元见过各位真人！”

    这人就是谢云流！

    听到是蓬莱的信元真人，在场的人都顿时一惊，面面相觑，又把目光投到了昆仑道人前，却见着这昆仑道人虽脸色铁青，却没有任何举动，这顿时使各个真人都若有所思，一时谁也没有说话。

    “诸位都已前来，我们就不再耽搁，邪神已渗入东海，却要我们一齐查个究竟，并且给予打杀！”成谨道主这时说着。

    “善！”一位蓝衣道人点点头说着，这就是昆仑的地仙，这次手持重宝而来，手一挥，出现了一艘飞舟。

    这飞舟长二百米，开始时灵光隐隐，但只一启动，顿时一片金光，自船顶处流淌而下，形成着一层无形壁障，漾漾光华中，还有盏盏金灯浮在其中，却是强大的防御法阵。

    这昆仑道人笑的说着：“众位，这飞舟称之夜昼号，能抵御邪神道韵，是征伐利器，我昆仑不过三艘，这次道主吩咐带来一艘，还请各位移步而上。”

    成谨道人见了也不以为意，手一挥，顿时自家地仙都是跟上，见此，所有道人都上了船，连蓬莱道人也是，只是二者却隔着一条无形的线，并不混淆。

    再一下号令，顿时飞舟破空而去，这比起地仙遁光更快上数倍，不过一个时辰，就抵达了东海深处，接近着神州结界。

    和上次成沐成江道人不一样，这次已经被发觉，就不再隐藏，因此一抵达深海，难以言述的空寂弥漫，气息和野火一样显目！

    “果是邪神渗入了！”昆仑道人额头渗出冷汗，眼神一片深幽，这一片结界，都是昆仑负责，现在却有着责任。

    “取北斗照神镜！”昆仑道人缓缓说着。

    “是！”后面一个昆仑道人闻言，将一面铜镜取下，递给真人。

    北斗照神镜顾名思义，结合北斗星力而成，此刻取出，顿时青青幽光，难以言明的力量弥漫，一催动，整个七星凭空在海空上显示，点点星光照下，检查着整个海面的情况！

    “还请道友助上一臂之力！”昆仑道人说着，顿时除了成谨道人，别的地仙都运转法力，直灌铜镜。

    有着这灌输，不过片刻，蔓延千里的白骨海原就显出来，一片青色带紫的神力就浮了出来，甚至成长的轨迹都隐隐透了出来。

    当下成谨道人和昆仑道人，都默默推算着来龙去脉。

    “真人，您代表昆仑，还是你说吧！”成谨道主淡淡说着，而这个昆仑道人也不推辞，说着：“善！”

    “我和成谨道主运转玄机，解算情况，终有所得，天道和结界对邪神防范甚严，当初穿透过来，只是小小一丝，附在深海，这丝道韵处于虚实之间，能相互转换，就以生灵献祭来慢慢增长，现在东海深处白骨累累，生灵全无，都变成了此邪神的法力神通。”

    这话一出，顿时真人都是变色！

    这时，成沐和成江道人起身说着：“镜中所显不假，我们前去，只见海底骸骨连成千里，半点生灵都无！”

    昆仑道人浓眉紧蹙，沉吟着说：“但仅仅靠这海中生灵，这邪神万万不可能增长这样快速，刚才铜镜中，却是探查到前往大陆的痕迹，大陆上一定有着邪神据点信众！”

    这话一处，顿时下面真人真正都大惊。

    邪神一旦渗透信仰，扩张之快，三百年前都清楚，埋骨之地虽不是大陆，但还算得上一片繁华，最后只得全部灭杀才遏止了。（未完待续）


------------

第二百六十九章 受旨紫气

    “谁敢庇护邪神？不怕群起而诛？”一个地仙冷冷的说着，在大陆渗透，又隐瞒过道门，没有找到权贵庇护是不可能的事。

    “难道是皇朝在庇护邪神？”更有一位真人说着。

    成谨道人听了，目光变得有些阴郁，但还是说着：“大家稍安勿躁，王朝和天子是天帝直接看管，要是王朝和天子和邪神勾结，龙气必有异常，这断不能瞒过天帝的目光！”

    这话一落，各人都是默默，虽道人暗里非常仇恨天帝，但对于这点，还是没有人怀疑。

    “这就有可能是私下权贵被欺瞒，我十八道脉，在中土各地都有道观，就要发动检查，必要查个水落石出。”

    这话说出，顿时得到地仙的认同，一个口中说着：“成谨道主此言大善，既出了这事，在地方必有痕迹，只要仔细查着，总能找出痕迹。”

    而且还可以趁机扩大道宫的影响，这点上自然不说，地仙都是附合着。

    “这样的话，我们都发动各地道宫，搜查清点！”昆仑道人接着出言说着：“这里已是肯定，我们再召集些人，一举将这股邪神之力打杀，半点都不能留下！”

    这就是代表着昆仑说了，顿时人人应了下来，一时间纷纷传出了金符，传达到了各个道岛。

    见此，成谨道人默默思量着，片刻说着：“去，修书一封，传令玄尚。命其搜查帝都。”

    成沐成江两位真人听了，心中一惊，面面相觑，成沐出言说着：“道主，这恐怕不妥，帝都藏龙卧虎，玄尚虽是地仙。怕还承担不了这责任，还请三思，而且还有昆仑的关系！”

    成谨道人闻言一顿。片刻笑着：“你们没理解我的意思，玄尚在帝都本是无事，给他个差事。查出来正好，查不出来也无所谓，帝都虽有着昆仑的青云观，但玄尚既在帝都，又和天子亲近，出些力气又有谁能说不是呢？”

    两位道人听了这话，觉得在理，就闭口不语，片刻一道金符划破虚空，向着帝都而去。转眼消失在空中。

    帝都.辅国府

    此时夜色正浓，一轮明月高挂天空，王存业静静站立，沐浴着月光。

    顶上青气丝丝恢复，牵引更多灵气吸入。王存业信手一翻，十方神印就已出现，它有所感应，顿时一阵震动。

    就见得月下幽幽太阴之气涌动，纷纷往印玺汇聚而来，只是片刻。府邸内幽幽太阴之气就吸摄干净，又将附近的幽幽太阴之气源源不断抽来。

    王存业心里暗喜，果吸取了青铜印，十方神印也具备了吸取太阴的效果，得了这太阴滋补，龟壳发出一声啸鸣，自身化作一个深渊，将它们尽数吸了，并且转化出一丝丝新的太阴融合到了灵池和道胎中。

    道胎也极是兴奋，丝丝吸取了，转化出更纯的法力，这种新的法力洗遍周身，无一处不通透，却是心神酣畅。

    地仙有精钢不坏，生生不息，五气朝元三层，王存业目前的层次还停留在锻体的程度，使**精钢不坏。

    到了第二重，法力就刚柔阴阳都具，直到和元神结合，再生蜕变，而成就“五气朝元”，到了这个地步，就凝练出法力的真意，留在外面的法力，在百年内不会消散，而抵达神仙，就具备真正不朽之意。

    就在呼吸吐纳时，一道金光带着文书，直接落入府邸，王存业手一伸，就见得它落到手中，拆开细细观看。

    片刻就知道了通透，“啪”一声，文书捏个粉碎！

    “师尊让我查帝都线索，我却要未雨绸缪！”王存业寻思片刻，只是身形一晃，就不见了人。

    本来帝都有法禁之力，但王存业现在是三品辅国真人，却有着特权，只是片刻，皇城就在眼前。

    到了皇城，特权就已到顶，再不能进去，王存业显出了身，两个侍卫一惊，握住的刀：“谁，这里是皇城，谁敢于夜中私闯？”

    “辅国真人玄尚，求见皇上！”王存业缓步而上，在门前站定，说着。

    两个侍卫面面相觑，望着这个道士，这道士话虽平静，却带着不容置疑的刚硬，一个侍卫嗫嚅着说着：“真人……这现在宫门都下钥了……要重启就要重重报下去……”

    本来夜中是不可进宫见天子，只是此人是辅国真人，有这个资格，但真的一层层通报进去，这事就大了，天子自要接见，不过要是所说的事情不够重大，这就真的找罪了。

    “上报！”王存业冷冷的说着。

    御书房

    天子刚刚批完奏折，抹了一把满带倦容的脸，心情却很不错。

    道论的实行，使着朝政转好，就算奏章多了些，他也心甘情愿，当下欠了一下身说着：“来人，瞧瞧皇后还有没有休息，有的话，让她备点晚膳，朕过会就过去。”

    话音才落，就有内侍太监进来禀告：“皇上，辅国真人有要紧事要见皇上，宫门已下钥，还请皇上决断。”

    “嗯……朕知道了！”天子沉思着：“就不要通报皇后了！”

    说着，天子起身命人更衣，说着：“传旨，开启宫门，辅国真人有益社稷，快快将真人带进侧殿，我立刻就去！”

    内侍闻言连忙退下，片刻，一声声号令传了下去，一重重宫门又重启。

    天子换了衣，八个侍卫跟上，不用御舆，步行到了侧殿，到了里面等候着，这宫门重启，却要半个时辰了。

    开启后，王存业就有内侍带着步入皇城，这时明月当空，路径很是清楚，内侍都没带灯笼。

    “真人，皇上就在里面等你，老奴在外伺候着！”内侍说着话，停下脚步。

    王存业见着也不以为意，走了进去。

    “拜见天子。”王存业走了进去，见着天子在椅子上闭目养神，就躬身行礼：“臣夤夜入宫，却有要事，还请皇上谅解！”

    “无妨，真人前来却是何事？”天子见得了里面王存业，当下微笑着说着。

    “天子，东海有邪神越过无尽之海，已经入侵得内陆，这里虽是帝都脚下，却还是要以防万一！”王存业平静的说着。

    这话虽平淡，但听在天子耳中，却和雷霆一样，天子猛的站起来，先是呆呆立着，身子都在微微颤抖。

    这个时代不比平常，道法显世，天意的分量格外重，而且一个强大邪神足以将王朝搅得地覆天翻。

    这邪神的危害，天子是深深知道，不但对统治有着可怕的威胁，而且在这点上失分，再大的天眷也没有了。

    片刻后才恢复了神智，眸子带着幽幽的光，咬着牙问着：“果真？”

    “这种事岂敢欺君？”王存业干脆利落的回答。

    天子一言不发，踱步急行，片刻深深吐出了一口气，脸色阴沉着，只是沉思不语，片刻后对着内侍说着：“你给我立刻召见秋林过来见朕！”

    又转过来说着：“京治府提督是最要紧的在京衙门，朕给你旨意，担任特使，让提督听你号令调查此事，真人可愿接受？”

    帝都的治安好坏关系到政权的安危，历代皇帝都很重视这点，京治府的责任就是负责帝都的治安和外城守卫和门禁，负责巡夜、救火、编甲、禁令、缉捕、断狱，掌握了二万巡兵，品秩是正三品！

    把这个让王存业号令，就极是重视了。

    “臣自是奉命！”王存业说着。

    天子仰着脸想了想：“不过真人对帝都不熟，秋林熟悉帝都，就由他来担任，当你副手！”

    说着，就吩咐内侍取来了旨纸，就凝神写着旨意，又取了随身的玉玺盖了。

    这个世界的玉玺法统很严格，玉玺都是玉质，而官员按照品级以金银铜印，不得用玉。

    王朝首先就是传国玉玺，上有“受命于天，既寿永昌”八篆，是天帝赐予天子的最主要的玉玺，得之象征“受命于天”，失之则其“气数已尽”，历代帝王皆以此玺为符应，国之重器，除了皇帝登基和驾崩的诏书，不可轻用。

    其次就是每一朝都有的“某朝受命之玺”，作为一朝根本，除立天子、太子、皇后、太后，不用此！

    天子信玺就是天地鬼神之用。

    天子之玺，就是外交时，和藩国外夷之用。

    皇帝信玺就是册封贵族皓命之用，包括后宫妃子，以上五玺就是常玺，不可变。

    皇帝之玺就是日常用玺，每一代皇帝都可雕刻，印文是年号，标志着在一朝年号内所有旨意，实际就代表着每一代皇帝的气运和权威，相互有差别。

    此时这道旨意当然用的就是这个。

    当王存业接旨了，顿时身上笼罩着一层淡淡的紫气，这就是钦差的意思在内了。

    这时，一个太监带着秋林道官进了殿。

    “秋林拜见皇上，见过辅国真人。”秋林道官进了立刻对天子跪拜，又起身对王存业行礼。

    “这次有邪神出世，帝都可能有它的痕迹，辅国真人全盘负责这事调查，你听命当真人副手！”天子吩咐着。

    “臣遵旨。”秋林道官顿时伏身应命说着：“臣必配合辅国真人，将此事查个水落石出！”

    话一落，虽无正式旨意，但还是落上一丝紫气，只是比王存业单薄了些。（未完待续）


------------

第二百七十章 立刻办理

    见事情完成，天子松弛了些，口气缓和：“这件事是关系道统，一定要查到底，谁的主略，谁的策划，谁的传播，都要由一网打尽，真人，这些劳心费神的由秋林和京治府来办理，您主持大局就是！”

    说罢，天子细细想着，缓缓说着：“真人，只有秋林道官辅助，我怕还不够，这样，朕给你平乱玦，遇有奸恶不法者可以先斩后奏。”

    朝廷赐给臣子的凭证就是印信，但特殊凭证有尚方宝剑、王命令牌、金银令箭。

    尚方宝剑又称天子剑，朝廷制度，以尚方宝剑象征代表皇权的专断权力，一般钦差都没有，授权的话，有隆重的仪式。

    其次就是朝廷颁布给钦差大臣或者总督的王命旗牌，有着“令”字的青旗和圆牌，作为具有便宜行事特权的标志。

    而金银令箭是指关键时可凭这个斩杀大将，并且违背常理紧急调动军队出防区。

    以上是针对文武百官和钦差，但平乱玦针对的是特殊的人，比如眼前这个真人，身份很特殊，不能给尚方宝剑、王命令牌、金银令箭，因此赐下这个。

    天子说完，双手轻击，顿时一个内侍将一块玉佩取了出来，天子说着：“真人请宽心，有此不会出现调遣不动的情况！”

    说着天子亲自拿了过来，递给王存业。

    王存业心中感动，正容将平乱玦收了起来，说着：“皇上放心。必不辱命，臣告退了。”

    当下王存业和秋林道官行了出去。

    见着远去，天子才无声吐了一口气，眼神里有点迷惘，许久，自语说着：“希望不要辜负朕的期望。”

    二人一出殿，就见内侍迎了上来。略一点头就示意跟着，当下无话，一落出了宫城。每出一重，就听见后面喊着：“上钱粮了！”

    这就是关闭宫门的意思，出了皇城。这时月色清辉，王存业一笑，没有说话，就在月色下踱步。

    此时月辉洒下，天街静默，两个人默默慢慢踱步，王存业摸着这平乱玦。

    本质上说，不过是一块美玉，但现在里面寄托着是滚滚青气，说明这平乱玦本质是相当于三品官的印信。

    片刻。望着皎洁的月亮，王存业出言说着：“秋大人，现在天色还不算太晚，趁着此时去京治府上看看？”

    “正有此意。”秋林道官说着，两人顿时一拍就和。出了皇城一路朝着京治府上去了。

    京治府

    此时阳春三月，沿道树木吐绿，府内也是深深，提督大人张度正在洗漱，就准备休息，正和老妻张钱氏说话。

    “李侯爷家三公子人品不错。才学也佳，门户也相对，你的看法是？”

    “这话我们商量了多次，李侯爷家三公子是不错，可两人命相不对，会克妻，我女儿不能填上去。”

    “命相不对，还是有破解法子……”

    张度淡淡说：“这事我作主了，你就别提了。”

    话说张度虽贵为京治府都督，但长相却清秀，不像个掌兵权的，但只有这淡淡语言中，才见得颜色，张钱氏就没有反驳，只是心里还是有点别的，就在这时，一个家兵跑了进来，神色匆匆，对提督说着：“大人！秋林道官和辅国真人来了，说是奉了圣旨寻你。”

    “什么？”张度闻言立刻大惊。

    辅国真人是天子面前的红人，而且和他们这些世俗之人不一样，是真正有着超脱世俗力量的地仙，这种人，就算是贵为掌握二万巡兵大权的都督张度，也不得不避让之。

    而秋林道官也是天子的直属道官，不能轻易得罪。

    张度踱步几下，见着家丁还在跪着，顿时大怒，上前一脚：“还不快去，打开中门，迎接进入，院里快设香案！”

    家兵被这一脚踢到，却也不觉得有异，快速退了下去，迎接而去了。

    张度自己快速换上官服，才换着官靴时，夫人就命丫鬟排案焚香，刚完成，就见家兵请着二位款步而入。

    张度迎着，再长跪在地，这时宣旨的人并不是王存业，是秋林道官，他面无表情，在香案后南面而立，大声说着：“张度听旨！”

    “臣张度恭聆圣谕！”

    “诏曰，辅国真人王存业奉旨巡视帝都，办理剿灭外道邪神之事，京治府都督府及刑部有关人员听候调遣，钦此！”

    “臣领旨！”张度叩拜的说着，来不及思量，又向着王存业行礼：“下官给钦差大人行礼！”

    “我奉天子之命，搜查邪神踪迹，希望你们配合！”王存业说着，又将天子赐下平乱玦拿了出来给他看了。

    张度见了这个，顿时背心渗出几丝冷汗，躬身说着：“真人请吩咐，下官自是全盘配合！”

    “我对帝都的情况并不太了解，但是京治府管着帝都治安，想必有着得力巡捕，你抽调精干编成一组，又让刑部抽得骨干进入，共同组建一个临时衙门，秋林大人，就由你代我负责，在帝都全盘搜查任何异常神灵显灵，传教，各种布道。”王存业淡淡的说着，声音幽幽：“正神香火有规律，要查的只有三项，第一就是信徒迅速扩大，第二就是香客异常虔诚，第三就是多有灵验。”

    “只要按照这三条选出，再加以证实，一旦实证，不必纠缠，立刻上报给我！”

    “有了真人的章程，这事就容易办了！”张度闻言立刻应命，用手遥指命令着：“立刻让府内侯命的名捕傅吉过来！”

    “是！”

    顷刻间就有一人过来，王存业打量上去，见着这人四十岁左右，脸上已有着皱纹，不苟言笑，深沉内向，只是行礼。

    张度说着：“您看这人怎么样？”

    王存业笑着点点头，对秋林道人说着：“我看行，不过具体的事，还要你来主持，你是天子定的副钦差嘛！”

    “我却不直接干涉了，待着你们的消息。”说完，王存业不再理会这事，长袖一挥，就此远去。

    看着这情况，两人都不由面面相觑，办过无数差事，没有见过这样的钦差，但是仔细一想，人家是地仙真人，并非是朝廷内部人员，就是恍然大悟，当下秋林道人就笑着：“大都督，这差事就依着您了。”

    “您放心，我会挑出精干的人员听您号令！”张度笑着，带着一丝自豪：“我京治府在帝都经营数百年，每个角落都有我们的人，只要钦差一声令下，就算是一只耗子都可以拿着。”

    秋林道人点了点头，这话他相信，他作为曾经流浪江湖的人，深刻理解到京治府的威力！

    话说王存业到了府邸，见着还有灯光，有些诧异，召来管家问着：“怎么，她们还没有睡？”

    “回真人，二位小姐在侧殿，还没有入睡！”

    王存业沉思片刻，说着：“叫她们过来罢！”

    片刻，两位缓步而出，对着王存业施了一礼：“见过师尊！”

    王存业见着蔡馨纤细柔弱，秉性有些单薄，眉头微皱，又舒展开，说着：“你秉性还有些单薄，现在暂不要进修，养养吧！”

    “白虎培元丹对你这种很是有益，在帝都附近购买合适的药材也不难，当炼出一炉用了才修。”

    蔡馨躬身说着：“多谢师尊厚爱！”

    王存业侧目看着卢兰儿：“你根基还可以，不过也要补益下，你去收购了药材，不过帝都龙气凝聚之地，不宜炼丹。”

    蔡馨听了，眸光一亮，突一笑，双颊梨涡深陷，说着：“师尊，我们却可以在帝都购买药材，却可以去别的郡里炼丹，想必清净了许多！”

    “你说的不错，长清郡却是不错，而且你拜我为师，还没有回去禀告你母亲，却是过去一次为佳！”说到这里停顿了一下，说着：“这白虎培元丹对普通人也有奇效，可食用几颗。”

    蔡馨听了，感受到王存业的温情，这一刻蔡馨突感觉到了往昔日子重现，心里很是欢喜，现在想起来，去年二个月时间，是自己最快活的时光。

    可惜的是，自己还是蔡小姐，眼前这人却不是王公子了，心里一叹，收起心思，说着：“谢过师尊！”

    王存业既有了决断，就雷厉风行，说着：“今天晚了，我开张单子，明天一早就去收集药材，管家准备马车，中午时分就赶到码头，我们再乘船抵达长清郡！”

    说着，就召来了管家：“府内有没有单子？货物银两怎么样？”

    “有，除了金银器皿，却有一百个金元宝，每个五两，还有一千个银元宝，每个也是五两，还有一千两银角，总有银一万一千三百两。”

    “除此还有上品绸五十匹，鹿茸二十斤，白狐皮十张、宣纸一百令，上品人参三十斤……”

    话还没有说完，王存业挥了挥手：“这些事你掌着，给我调黄金百两，白银二千两，上品绸三十匹，记档，就说我取用了！”

    这是天子赐予的府邸和财货，王存业也不客气，估计了自己用度，就直接令着，至于存档就是有个交代。

    管家听着，立刻应命：“是，小人立刻去办理！”（未完待续）


------------

第二百七十一章 心里顿时厌憎

    长清郡

    斜阳映水，一处居院，一大片田畦，春来了，一群鸭子自小河中回来，自来人身畔而过。

    赶着鸭子的一个少年见了，却看见了蔡馨，连忙停下脚步，向蔡馨行礼：“小姐，你回来了？我立刻去禀告夫人！”

    蔡馨遥望着，微微笑，说着：“师尊，自您给了一千两，我们就购了六十亩，连着原本十七亩，总数是七十七亩，却也能使衣食有着落了。”

    “这是老伯家的一家六口，老伯家有儿子一人，夫妻二人又有两个儿子，小的叫张石，才十四岁，就管着鸭群。”

    七十七亩，对一个家庭，的确是衣食足够了，但要后枕无忧，却还远远不够，王存业摆了摆手：“这次黄金百两，白银一千两，上品绸三十匹都带回去，现在良田一亩一两黄金，也可购百亩，凑着三顷就是。”

    见着蔡馨有些迟疑，王存业淡淡一笑：“你是我的记名弟子，这点银子算不了什么，本来再多给些也可以，但你没有弟弟，你母亲有三百亩就差不多了，再多怕是多许多麻烦。”

    蔡馨是极聪明的人，知道王存业说的不错，这时看上去，见得夕阳柔和的光照在了他的身上，隐隐一层形成深沉氛围，里面点点金光隐约可辨，想到这里，当下一叹，说着：“是，谢师尊！”

    这时，就见着蔡老夫人已经迎接出来，蔡馨连忙而上去行礼：“娘！”

    蔡老夫人上下打量女儿。心里又是欣慰又是凄凉。

    看着眼前的母女团聚，王存业和卢兰儿只是在远处默默看着，并不打算这时就前去打扰。

    帝都.一处衙门

    春风乍起，吹皱一江碧水，帝都护城河中微波荡漾，行人来来往往走在十丈宽阔的青石路上面，诸多马车踏踏而行。运载着货物客人，为生计忙碌着，但都下意识的离开石狮子一段距离。

    一辆马车抵达了门前。车夫神色恭谨的掀起门帘，看着里面闭目养神的秋林道官，出声提醒着：“大人。已经到了。”

    秋林道人出了马车，站在门前狮子前，“嗯”了一声，徐步上阶，这个宅子既轩敞又宏大，占地十五亩，本是赐给官员的府邸，后离职了，就空了出来。

    现在修缮了下，就变成了京治提督府和刑部的联合衙门。就是王存业提议的临时机构小组。

    京治府虽有着执法抓捕权利，但却没有最终审判和定罪权，这是上位者的权衡，因此要急办，就联合办理。

    秋林道人进去。一眼就看见里面一个大厅，现在改造成了办事的地点，里面影影绰绰有几十人，烟雾缭绕，人声嘈杂，大部分都有公服。

    按照古代朝廷的规矩。实际上具体办差的人员基本上都官职不高，一眼看去都是不入流，但也有几个**品的官员，秋林道人扫看了一眼，就绕过到了走廊上，过了一段，就听着屋里的动静。

    此时一个捕长正在说话：“帝都的要道都已经调了出来，有些异动都在汇集，还在处理，有总结的都会向您汇报。”

    “这事万不可误，总结的文件要赶紧汇集过来，不过人手要保密，一时来不及都不要随意加人，免的罅漏了消息……”一个声音又冷笑说着：“……不是说你，你我信的过，但也要管好手下，我杀人可不会手软！”

    过了会，眼见众人出去，秋林道人才进去，就见得了里面一个官员，却是四十左右，却是刑部的一个石侍郎，却是四品。

    “石大人，这外道邪神的追查一事，可有什么线索？”秋林道官一笑，拱拱手走了上来，对石侍郎说着。

    “上千暗探都已出动，只是时日尚端，却没有什么线索。”石侍郎闻言，眉不由的皱起。

    两人进了里面的小厅，有人连忙上着茶水，秋林道官寻着椅子坐下，看着茶水静静不语。

    “不知辅国真人可有线索？”石侍郎皱着眉，想起辅国真人突问着。

    秋林道官轻笑声，眼眸蓦沉了下来。

    “辅国真人里面的分寸拿捏真好，现在已乘着画舫而下，应该已经出了帝都，但是却没有走远，只到了长清郡。”

    这就是不干政的意思，秋林道官嘴角带着轻笑，眼神透过风铃看着西南方向，这是正是青云观所在。

    青云观坐落帝都西南，是道君嫡传昆仑道脉在帝都的据点，和世俗划开界限，泾渭分明，凡俗的皇帝管着万民，却管不到这些道人。

    不止这样，这些道人还有着相当大的权限，凡有些事情，这些道士总会插手，不仅让这些官员厌烦，甚至传到天子耳中，引得天子厌恶，只是顾忌道君道脉，一时没有发作。

    别看王存业是钦点的真人，主持这事，但真要事事插手，不但刑部和京治府厌憎，就算天子也会不快。

    “去了长清郡？这辅国真人当真聪明啊。”听着秋林道官的话，石侍郎石侍郎叹了一声，笑了：“说起这个，我就想起青云观那些道人，当真难以直视。”

    道人清净的话，还可忍耐，但青云观道士都有些事都要干涉，虽时代不一样，对这些道人，驱赶不成，用强不行，当真是让官僚系统厌憎。

    “是啊，不干涉朝堂之事，也就不会少了天眷，不会凭白让官员厌恶！”秋林道官说着：“不过正因为这样，我们的责任就重了，皇上不会认为真人有误，责任都在我们身上。”

    虽他是道士，和道脉的道士完全是两回事。

    “说的不错，不过我相信，就算不依真人之力，我们也可以查出线索来！”这石侍郎冷冷一笑，展出一些久在司法而培养出的威严。

    此时夜幕苍暗，袅袅如烟，一个年轻人正接待着一个道士，上前躬身：“这位道长，您想必就是长虚了？”

    说着打量，只见长虚发髻高挽，年纪不过三十岁左右，又正容说：“道长，闻说善于风鉴，可为我一观？”

    长虚从容一揖，展袍落座，说着：“公子贵相天表，何用我来多说？”

    这公子笑着：“君子问凶不问吉，道长只管说就是了。”

    “小道就放肆了！”长虚说着，站起身，又认真看了看，沉思片刻说着：“公子的面相看，本是清贵，近日还有入仕之喜。”

    “但是您台阁发暗，有丝煞气，不知府中可有杀妾之事？这事大妨了阴功，因此削了命里俸禄，怕是日后连五品都不及。”

    这公子脸上肌肉一抽，前年自己小妾端茶太烫了些，当时心情不好，责打了一下，不想此女体弱，又是心思重，又忧又怕之下就死了。

    这事心里隐隐有憾，此时一语道破，不由一阵懊悔，叹息一声说着：“这我也不是有意……”

    这长虚注视了此人一眼，说着：“公子虽不是有意，却也是一条人命，怎没有惩罚呢？”

    公子听罢沉吟不语，默然自失，片刻后说着：“有补救否？”

    长虚目光一亮，一闪即逝，说着：“天留一线，总是有补救，人力不行，就借于神力，我且借你一道神符，你回去供上，也许有转机！”

    说罢起身，到桌上提起笔，画了一道神符，交给了公子：“这是安世大尊的神符，回去供养自有灵验。”

    公子小心双手接过，取出十两一个银子奉上，说：“些须香火不成敬意，以后还有请教处！”

    顿了一顿，又有点疑惑问着：“这神号有些陌生？”

    长虚接了银子，笑着：“这是古神，流传不久，但里面慈悲法力却是不假，少许供养就有灵验！”

    说罢起身辞去，公子送到门口，又命一个小厮掌灯送了远去。

    但是才待着这道人远去，这公子就露出冷笑，神色变得凝重起来，呆呆盯视着远处，良久叹息一声：“这些都记了下来了吧？”

    “少爷，都记了！”有人应声说着：“记了半个时辰了，一句话都没有漏。”

    “进来吧，把记录给我看看！”公子吩咐一声，端茶啜着，就见一人进来，把纸陈了上来。

    公子微笑，温声说：“辛苦你了。”

    说着，就取过纸审核着，见了字不禁暗赞：“这远房表弟，别的不说，单这份字凝重端庄，一见就令人忘俗，可惜和我一样，都是命数不达，不能发达，以后要是有机会，还要提拔一下才是！”

    正想着，就突听见此人问着：“公子，这样……只怕现在这是宁可杀错，不可放过了……这庙观里有十几号人，是不是有伤了些阴德？”

    公子一怔，心里顿时厌憎，刚才的怜惜立刻消去，回答的说着：“不这样，你我怎么能有机会呢？别忘记了，我何家今年又卖了一处田庄，这样下去，没有几年，就会撑不住了，事急从权啊！”

    说着起身，拍了拍肩：“我本有资格父荫入仕，只是没有多少钱打点，却始终没有排上去，只要撑过这关，得了机会，那就一切好说，到时再花费心思弥补就是了。”

    “再说，看这名号，看这所作所为，怕不会冤枉了。”说到这里，公子就是一笑，再不语言。（未完待续）


------------

第二百七十二章 五色五气谁能脱

    时节步入温春，万物繁衍，青绿一片。

    几条画舫在河面漂泊，歌声隐隐，自有歌姬弹唱。

    京都繁华，文人墨客来往不绝，踏着春天天光丽色，感受着大地勃发生机的韵律，却是踏青。

    一条画舫，两个身穿丝绸的贵家公子相伴而行，在船檐下，背对天光，观赏着春天的景色。

    “谢兄，你看对面画舫上，那是位道人吧，当真有出尘之资，为什么在画舫烟花之地呢？”一个公子说着。

    对面公子闻言看去，只见一个道人身披道袍，飘然出尘，这公子正欲看仔细，却觉得眼前一面模糊，却看不清楚了。

    “咦，我看不清楚了？”这位公子惊叫连连。

    “莫看了，也许是对面真人道法通玄，不愿让你在看了。”

    画舫上，卢兰儿看着甲板上，对着河饮茶的王存业，有点撒矫的说着：“师傅，我们在这里停留了好些天了，真的不回去么？”

    接触的时间久了，她已经明白王存业是很爱护自己弟子，因此就不再和以前一样严肃，多了几分娇憨。

    这画舫一时游玩还可，住个十几天就腻了。

    王存业此刻打量了她，只见她眉目似画，眸子清宛星辰，肌肤晶润如玉，顶上有一丝丝红气溢出，不由赞叹。

    自己修正的六阳图解，对开发和改善潜质真是上佳。不过这红气并非是她修炼的位业，是七品女官的位业。

    “总要让你的师妹把事情处理完吧！”王存业微笑着。

    除了一千两银子。别的黄金白银丝绸都当成了礼物，论资金是绰绰有余。但在村中购买田地并不是一件容易的事，土地是命根子，就算有钱也不能随意买到，而且还要连成一片，这必须通过官府才能完成。

    就算有着七品女官的身份，蔡馨要办到也不是一时的事。再说三顷田，就不能靠着二三家就能完成，现在精耕细作，就算购买了耕牛。一户最多伺候三十亩，三顷田要十户。

    十户憨厚老实的农户不是找不到，但需要时间，而且三顷田里还要准备三十亩桑田，这是为了使农户家的妇人有着纺织工作。

    关键蔡馨还是独女，虽本世界修道不需要忌讳什么处女童子之身，但除了没有希望的道人，结婚生子的不多，因此还要在本家找个合适的孩子过继，这些事真是乱成麻。没有一个月时间真完成不了。

    听了王存业的话，卢兰儿苦着脸点了点头，回去又研究她的功课去了。

    此刻一时散去，王存业回到自己房间，关上了门，在床上坐定了，王存业双目闭起，整个世界慢慢退去，青气引着灵气滚滚而来。呼吸之间道胎运转。

    “地仙对周围已有很大影响了。”感觉到滚滚而来的灵气已带了点稀薄，王存业若有所思。

    自己吸取灵气，往往周围十里内都受到影响，那些神仙天仙，又怎么样呢？

    道人美其名清净，实是不肯就职干活，那对天地又有何益，想到这里，又记起前世道法的衰败，王存业心里一凉，感觉似是抓到了点本质。

    就在这时，他双目一睁，就见得一个红色的人影出现在房间内拜下，却是唯一的一只草头神。

    “怎么，有消息了没有？”王存业问着，他虽在长清郡，却派遣着草头神来往刺探消息。

    本来这是绝无可能办到，但现在王存业是钦差，有着他的命令，草头神却可来往帝都。

    一丝灵波传来，王存业吐了一口气，露出了微笑，思量一阵，说着：“你办的不错，等会和我一起进入冥土吧！”

    说着，就沉下心，只见灵池已有着三丈三尺，里面金液流淌，却是这些时日的进步，但离第一重大圆满（六丈）还差了许多。

    按照王存业的分析，白色转化成红色的比例是一比十五左右，红色到黄色也是差不多这个比例，故需要的法力越来越大，进展甚是缓慢。

    而在这时，龟壳嗡嗡运转，只见裂缝处有着一丝丝青色藤，仔细一看，这实际是细密如蚁的真文，这却是青铜印的神符真文。

    王存业有一种感觉，只要彻底理解和炼化此文，龟壳就可恢复一定的完整，虽离当年镇压轮回有亿万倍的差距，却可独立运转了。

    当下凝神，转眼之间，元神脱出，进入了冥土，眼前顿时一片幽幽暗暗的气机弥漫，世界陡生变化。

    一条黄泉之水呈现滚滚而显，但此时，王存业却和以前不同了，只见元神化成一个高十米的淡金巨人，身上十米的光焰弥漫，看起来威严肃穆。

    在身后，没有出现龟壳，但有着一件金色小印，印面上神秘青色花纹连成一片，却在缓缓转动，丝丝金光垂下。

    冥土的风刮过，才抵达就立刻化去。

    冥土中有着怪物和恶鬼潜伏，见了就远远避开，偶有着没有灵智的恶鬼扑了上来，草头神就咆哮着将它撕成粉碎！

    见着，王存业叹着：“相差太大了。”

    凡人死亡后，灵魂是灰蒙蒙，能有白光者都是有阴德者，而普通灵魂离红敕之神，有一万倍能量差距。

    所谓凡人灵魂如果不得官封龙气，不得万千人景仰，又没有修行，根本无法抗拒一个红敕之神，因为有一万倍左右差距。

    更加不要说金敕之神，里面本质至少有十五万倍的差距。

    要无龙气加持，所谓的“旌旗十万斩阎罗”，只是一种冷笑话，只需一日，一个金敕之神就可将十万军魂尽数打杀。

    王存业在冥土中，就曾见过一朝军魂和神作战，结果三个小时就溃败的事实！

    无论怎么样意志坚定，无论怎么样士气如虹，力量就是力量，冰冰冷碾压一切，没有丝毫侥幸，就好象阳世，无论你怎么样意志，一枪就毙命一样，绝不会因为有了信仰或者理想，就刀枪不入！

    正因为这样，所谓的心悟，如果不获得能级，就最多是纸上谈兵罢了。

    现实世界的灵界差距，远超许多想象力丰富的，这就是所谓的现实比更离奇了。

    当然王存业到冥土，不是感想这些，是进一步研究着《地阙真敕金章》的秘要！

    话说这《地阙真敕金章》，是此世界道门之内对冥土的研究，最高成就可以在冥土里成就金敕冥神，王存业对此已经非常赞叹了。

    所谓的白、红、黄、青、紫，并非是一家之言，和五行也没有任何直接关系，也不依道法区别而有区别，这是能级的客观显示。

    也就是无论道佛神都一样，连道祖佛祖都在其中。

    前世地球上，除非特殊际遇，活人修炼，无论是佛道，都止于金敕的水平，所谓金丹金身就是这样，这是人身的极限，无论怎么样运转周天，采集内外药，返回先天，或者证悟本性，莲开见我，受正果法职云云，也不过这程度，大把的菩萨罗汉都是在此位阶。

    能抵达青敕，都有帝君号，在西方希腊神话世界，阿波罗都没有此位，雅典娜正是此位。

    可这世界比起地球容易多了，这在本世界也许觉得天经地义，但在王存业眼中，却很有反差感。

    这时不假思考这些深奥的世界差别，默运着《地阙真敕金章》的道法，突见云气弥漫，须臾间一道光芒电闪而过，紧跟着一声霹雳，一物突自天空飞来，只见云雾散去，一座宫殿悬浮其上，长宽各有百丈，丝丝金光垂下。

    王存业闭目冥想，丝丝金光都被十方神印拦截，丝丝奥意就流淌过来，这里就是道门对冥土的研究和权限。

    不仅仅这样，只见着金身之上，还有一丝丝紫气隐隐出现，这就是钦差身份带来的淡紫气了。

    王存业虽不能取用其中丝毫，但却可以感悟着它的本质。

    威严博大，统御四海，生杀予夺，在这灵界中，更教人忍不住要俯身拜服，实在非同凡响。

    这就是龙气的道意，只是王存业关注的却不是这个，而是这淡紫色的本质。

    片刻之后，王存业更是叹息。

    这淡紫色，在灵界的角度，就宛然金刚石一样，甚至研究不了，探测不了，这就是天子以此和神仙佛分庭抗礼的本钱！

    有此龙气护身的话，在消散前，除非自己出卖，不然的话，刀斧箭石，甚至地狱万种刑罚，都伤不了半点。

    地球上有个故事，唐太宗游地府，是佛棍所创，实是可笑之极，天子之寿关于国运，区区阎罗或者判官何德何能能加之？

    联想起地球上欧洲，更是有着明悟。

    欧洲面积和华夏相当，却分成数十国，这样中世纪每一国国王的龙气，最多可以抵达金色，日后死亡，却可惩罚甚至打杀之。

    而不像华夏天子，集千万黎民之气于一身，紫气而生，可和道祖佛祖分庭抗礼甚至超越之，才号“天子”！

    当然朝廷衰退甚至灭亡，这龙气就不能保住了。

    这些思考一闪就过，丝丝金光弥漫，王存业感悟着《地阙真敕金章》的道法，丝丝带着冥土性质的法力就运转创造。

    玄之又玄，以至幽冥，神通法力因此而出。(未完待续)


------------

第二百七十三章 毫无顾忌

    一支骑兵一气不歇自京都赶到了上清郡，抵达了一处河前，心绪才安定下来。

    此时碧空万里，河道宽阔，波涛拍岸，面对这河水，为首的一个官员不由吐出了一口气。

    一人用手指着河道，说着：“尹大人，您瞧！这就是辅国真人的坐舰了！”

    “唔，的确是，我也看见了”尹知秋脸上划过一丝微笑：“下马，我们要拜见真人，别忘记了，他是钦差！”

    “是！”周围的人都一起应声，态度极是恭谨，原因说来简单，眼前的这身材高瘦的尹知秋，虽只有三十左右，却是刑部都检司主事的得意门生，位在令史。

    道法显世前，武林也不成气候，官府根本不必设立专门的武学，单是普通人组成巡捕，就可以使所谓的高手伏首认罪。

    但道法显世后，不但道人崛起，就是武者也突破束缚，出现了先天宗师，很大影响了刑事格局。

    特别是百年前的白沈宗，轰动了帝都，影响远达天下。

    白沈宗原本是一个落魄的镖师儿子，父亲死后受到虐待，因此心性坚忍，不知从何处得到一本武谱，专攻铁腿，竟抵达宗师境界。

    后来组建无师盟，成员六人，劫富济贫，因杀死退休回乡的官绅李常德而被朝廷通牒。

    刑部组织了大规模队伍进行追杀，转战七省，涉及十三家诸侯。刑部公差战死者152人，伤仅仅13人。可见其武功和手段的可怖，最后因疲倦不堪。在黎家岭被围攻而死。

    临死前，白沈宗仰天大笑，说：“余一生杀富济贫，不留余财，身经百战，轰传天下。虽身死余也足，快哉！”

    经过这事，朝廷才重视着崛起的武林力量，给予分化、安抚、打击。

    而刑部正式收集和组建都检司。培养着具备强大武功的能手，经过百年，虽都检司品级只有五品，却已经形成了一个举足轻重的系统，而尹知秋就是其中之一，所领的令史不过七品，却意味着此人已经超脱了古代“捕吏”的格局。

    这次行动，尹知秋就是都检司代表。

    这时，画舫也发觉了，大离岸愈来愈近。才靠上岸，尹知秋率领十几个人一齐跪下，报名迎接：“臣尹知秋拜见钦差！”

    王存业摆了摆手，说着：“起来罢！”

    尹知秋已行礼过，来不及寒暄，就说着：“真人，我方已经查得不少线索，但还需真人回去主持大局。”

    说着，就双手捧上一份公文。

    王存业听了一笑。不禁破颜一笑，说：“甚善，不想这样快就抓到些线索了，我来看看。”

    说着接过，觉得沉甸甸，上面还有封蜡，小心撕开封口，抽出来看时，是秋林道人和京治府的联合折子。

    看完后一笑，此时王存业一身便装，月白宽袖长袍，越发显的洒脱：“你们进来吧，留一个管着你们的马群，慢慢回去，别的都上船，我们这就乘船去帝都，这样快些！”

    尹知秋一怔，这河道水流不是很急，风也不算大，并不算快速，不及马匹连夜奔驰，但钦差这样一说，他想反驳，话到嘴口，却说不出来。

    当下就上了船，只见船只很大，上了十几人虽有点拥挤，却也不算什么，王存业笑着：“你们连夜奔驰，想必乏累了，叫厨房立刻上菜，用过后就去休息，尹知秋，你是先天宗师，这点不要紧，陪我说话。”

    尹知秋又是一怔，应着：“是！”

    他的心里却浮现出一丝诧异，他自然不是没有见过世面的人，气势沉凝手握重权的官员和诸侯也见多了，虽这些人同样有着使人战战兢兢气场，但却远不及眼前这人。

    仔细体会，这难道是钦差的威严？

    想想又有些明悟，这是一种伟力归于自己，深入骨髓的自信，让他不由受到了压制。

    明白这点后，尹知秋身为刑部官员，却不由生出了一些厌憎，又有些悲哀，当下连忙按捺着这心情。

    这时船上的厨房，已经端出了简单的饭食。

    一碗参汤金黄，一大片烤肉，焦黄流着油，香得勾人口涎，厨师将手一让，笑得眼睛挤成一条缝：“各位公爷请。”

    公差都奔波了一夜，都是腹部饥饿，顿时上前，一碗参汤下肚，再狼吞虎咽，都觉得满意。

    就这几句话时间，船突然之间加速，一阵风吹来，使船越来越快，转眼之间就已经赶上奔马速度了。

    尹知秋是极聪谨的人，顿时明白这是道法所致，原本厌憎消了不少，却增多了些悲哀，以及无力感。

    “我可以翻阅刑部机要的档案，获知上千种武学真本，一直勤奋修炼，但只怕这修炼出的武功，对这真人来说，却和草芥一样！”

    巨大衙门某一间大殿，飘着防蛀的药香，十年前一个二十岁的年轻人，埋首在无数档案中，这样的辛苦，难道都没有丝毫意义？

    尹知秋深深叹息，紧紧抿住了嘴。

    就算驾着风，但船抵达帝都，太阳就要落山，城门就要下锁。

    由于来的太快，因此此时没有人迎接，春天的晚风吹到身上带着凉意，远处渐渐亮起的灯火连成了一片，尹知秋趋步过来，行个礼：“真人，是不是请着轿子回府休息一晚？”

    王存业看了看天，说着：“我不乘轿，你找几辆马车来，我们立刻去衙门，既是找定了线索，就不要留到明天，免的夜长梦多！”

    对王存业雷厉风行，这尹知秋还是相当认可，立刻笑着：“是，下官这就去办，请稍候！”

    片刻就找到了马车，又派人先去通报，等着赶到了衙门，这时已经入夜，天上满天星斗，整个天穹淡墨青色，显的空旷。

    才进得衙门，就见着整个院中有着三百人左右，都督张度、秋林道人和刑部石侍郎都自迎接，“啪”的向王存业行礼，这不是拜真人，是拜钦差。

    王存业踏步而入，见着院里没有点灯，三百人一片站立，个个精悍，这时听着脚步橐橐进来，一齐行礼：“拜见钦差大人！”

    “诸位请起！”王存业点了点头，又对着几个官员说着：“进去里面说！”

    到了屋里，刑部石侍郎亲自展开地图，又将一卷交给王存业：“钦差大人，这就是查实的名单，总计二十三处据点，请看地图。”

    地图上画着圈，王存业扫过文书，在第一行上停留了几秒时间，片刻一放，手指点了一下地图，问着：“都查实明白了？”

    “查实明白了，只是处置还需要钦差大人批准，您才是皇上钦点的主官！”石侍郎说着：“还有这几个名字，是不是要请旨？”

    王存业哈哈大笑，说着：“现在宫门已经关闭，请旨要明天，我是钦差，有决断之权！”

    虽知道这实际上是这些官推卸责任的意思，但他是真人，根本不在朝廷体制内，当然不必有丝毫顾忌，生杀予夺毫不迟疑。

    只见王存业顿了一下，声音就变得深沉：“既查实了就不必犹豫，现在最大的事就是邪神，我们要事至不疑，雷霆处置不留后患，我以钦差下达宪命！”

    这话一落，在场的三人，都再次“啪”一声跪下：“臣等恭迎宪命！”

    “这城门已关，也不可大意，立刻传令，实行宵禁，除了圣旨，谁也不许开城门，还有，就算是城门关闭，也不能完全阻止，令都检司的人都以骑兵巡查，有异动者格杀勿论！”

    “既名单上，这个退仕侍郎最有嫌疑，我亲自带队，抄他的家，别的据点同时出击，若有反抗，格杀勿论！”

    “你们快去布置，每人二斤熟牛肉和半斤酒，限在半个时辰内进食完毕，到时立刻出击！”

    古代厮杀是体力活，因此有着阵前发放肉食的规矩，这里也就沿用了。

    三人都是脸绷得铁青，伏身叩拜：“是！”

    这群人早已准备，牛肉都现有，果是半个时辰不到，就利索进食准备完毕，王存业听到了报告，就喝命说着：“开拔，行动！”

    三百人都调来了马匹，这时都是骑兵，暗夜里一条黑蛇奔驰而出，马蹄声顿时响彻了一片，让户户关闭，都不敢窥探，不知道发生了什么事！

    到了一处街口，就自分散，除了骑兵，各地巡捕早已准备，却不怕少了人手，还有二百骑跟着王存业一路奔驰到城门，却是要出城而去。

    王存业心里沉思，浮过了刚才的资料。

    许并元，官至户部侍郎，位居正四品，按照本朝规矩，年到七十岁是要“致仕”，当然许多官员都不太肯退下，只是此人却“乞骸骨”。

    官员致仕时可享受一定的待遇，由于此人是主动“致仕”，因此天子加着“青阁正奉大夫”，这是正三品散官，虽散官的官气远不及正职，但还是有青气待遇，并且终生可以享受半俸，居宅在帝都城外金城乡。

    这样的人，难怪要自己出面处置，不然别说是杀错了，就是杀对了，没有皇帝旨意，都是违反规矩。

    有着钦差出面，这就名正言顺了。

    当然要是体制内，哪怕是钦差，这样不请旨行事，也种祸不浅，但王存业自是毫无顾忌。(未完待续)


------------

第二百七十四章 为了吾主

    夜色深沉，风刮着，青石路上，行人基本上已经没有，偶有着马车而过，都打着灯笼，标出这是官人的车辆。

    这时，一批批身穿皮甲士兵自京治府上列队而去，又有二百骑兵直接向城门而去，王存业在中间，左右却是提督张度和秋林道人，后面是石侍郎。

    一行人行过城门，帝都城外却不比城内，甚是安静，夜里有着凉意，乡下人早早入眠，这时灯火都不多，才过十里，提督张度就令着骑兵都下马，牵着马静静靠近。

    “钦差大人，我们先上前去！”提督张度说着，见着王存业点头，就和秋林道人一起前去。

    这时天色晴朗，给大地上了一层银辉，一切都看得清楚，这许府就在眼前，只见这金城乡府台，溪水当门，在深夜里已然流淌不止，不舍昼夜。

    向里面看去，曲槛回廊，甚是清雅，最最奇的是里面有百株桃树，这时桃花盛开，落红成阵，点缀得清丽绝伦，而且府邸后面就是树林，郁郁葱葱。

    “却真是好去处，不知花费多少银子！”秋林道官见状，只是冷笑几声。

    提督张度闻言不做声，静静的看着里面的情况。

    在他们眼里，与邪神不清不楚，就是大罪，别说院子了，就是人都会株连。

    “我们按兵不动，观察下情况，等辅国真人到来再进攻！”秋林道官思索片刻出言说着。

    提督张度点头。吩咐：“派几个人打探下，务必要保证安全！”

    又吩咐：“你们可以回去请真人前来了！”

    “是！”夜里有人应着。

    这里隔着不过是三百步之遥。片刻王存业就过来，见了就问：“目标在哪个位置？”

    “真人你看。这就是许府！”提督张度手持鞭子，朝着院落遥遥一指：“许并元原本是户部侍郎，购地三百顷，几个村子都是许家的田地，这附近府邸无人敢靠近！”

    王存业一看，见着此地幽静典雅。闲居研经，养静参玄，真是一处福地，心里暗暗叹息。可惜了这块了，这次不知便宜了谁？

    想到这里又点点头，说着：“这户的背景，完全犯不着信仰邪神啊，他已经达到正三品了，死后朝廷会赐予谥号！”

    谥号是死亡后的神号，帝王谥号由礼官议上，臣下的谥号由朝廷赐予，由朝廷赐予气运，保其死后有灵。

    历代赐予谥号对象。只有天子、诸侯、三品以上有得谥资格。

    一般文人学士或隐士的谥号由其亲友门生或故吏所加，称为私谥，根本没有气运在内，实际上没有多少意义，当然这私谥如果广为人知，并且受到众人承认，也可集起气运。

    “真人，许并元的确官至户部侍郎，告老回乡。但的确有这邪神有着关连！”提督张度闻着王存业的话，说着：“多处异庙异观都是由此人资助而建，再隐蔽也被我们查出了。”

    “当然除此，资历却还算清白，有些银子却不是我们管着。”秋林道官见了，补充的说着。

    “嗯，我知道了。”王存业闻言，看着，把手一挥：“不必考虑了，责任我来承担，杀上去！要有反抗，格杀勿论！”

    三个官听着，都是一怔，不想这位真人这样杀伐决断，不过就是一怔罢了。

    “傅吉！”提督张度喊着。

    “是！”顷刻傅吉就上来，不苟言笑，只是行礼！

    “尹知秋！”石侍郎也喊着。

    “在！”尹知秋也立刻上前应着，这就是刑部和京治府二家的骨干了。

    “你们就地阵前指挥，杀上去！”提督张度说着。

    两人应命，只是片刻，就见着随着指挥，有条不紊的部署，又洪流一样朝府邸之中杀了上去。

    翻身过了墙，只见二个家丁还在睡梦中，听见声音，自梦中惊醒，才喝了一声：“谁，有贼……”

    只听“噗噗”二声，刀光一闪，两个家丁惨叫一声，跌了出去。

    就见着门打开，上百兵一同冲了进去，就在这时一位管家出来，这位管家身上还披睡衣，腿肚子都打颤，但是拦在了门口，说着：“你们是谁，好大胆子，这是许府……”

    回应他的只是一道刀光，这管家顿时扑在地上，血自身上涌了出来，片刻就染红了一地。

    “奉钦差之命，要有反抗，格杀勿论！”这个火长狞笑一声，说着辅国真人的命令，一脚把尸体踹开，大步走了进去。

    就在这时，突里面有一人出来，只是上前一倾，步履连环，一拳就击中这个火长，只听一声脆声，这火长顿时闷哼一声，跌了出去，气息全无！

    这人接着，就夺过了长刀，瞬间就连发三刀，顿时三个士兵就跌了出去，鲜血飞溅。

    “杀官造反，好胆！”只听一声怒吼，尹知秋刀光一闪，长刀相格，这人脸色变了变，退后几步。

    只见这人三十左右，表情冷肃，就还要继续上前搏杀。

    但这时人已调了上来，尹知秋已经不给他这个机会了，深吸一口气，下令：“杀！”

    顿时五六个举着连弩，只见“噗”一声，暴射的寒光穿过空中，这人才格了几下，就顿时射成了刺猬，惨叫声连绵，这还不算结束，公差立时赶上，乱刀上前，顿时砍死！

    但这时，许并元披上一件袍子已经出来了，见此情况也是大惊，但此人见过大场面，虽不修道法，心性坚毅可怕，却是喝着：“住手！”

    众人停下，只见此人虽年七十，四方脸，浓眉阔目，炯炯目光透着威仪，果有一股慑人气度。

    只见许并元又说着：“你们是什么人，哪个衙门？你们知道我是谁？不奉旨意，谁能闯入？”

    许并元出声冷笑，就眼前根本没有二百甲兵一样，说完这些，又转过头来，看着踏步进来的王存业。

    “这位道长，是青云观的吧，青云观的道人，什么时候也要插手朝堂了？不怕祸及道门？”

    这位许并元条条道理，都让人不得不顾及。

    不过王存业不是青云观出来道人，更半点不把背后势力放在眼里，只是现在王存业只是静静的看着。

    “我知道，你是许并元，官至户部侍郎，作过二任学正，现在朝堂里不少人是你的门生！”这时提督张度踏步进来，听着言语，不由眼眸一缩，眼中杀气大盛：“我们拿你的确不易，不过我们现在是奉旨行事！”

    张度是杀伐场出来的人，杀伐果断，向着王存业躬身：“请钦差下令！”

    听到奉旨，钦差时，眼前的许并元终于保不住从容的神色，脸色大变。

    “杀！”王存业冷冷的吐出了这个字。

    “杀！”张度狞笑起来，大手一挥。

    “杀！”甲兵闻言扑了上去。

    但是就在这时，许府也反应过来，只见许并元脸色大变后，终于镇定下来，一声号令：“杀！”

    许府扑出百人，个个手持长枪，五人一组，合击精准，最恐怖的是，个个悍不畏死，拼死进攻，只听一个字：“杀！”

    长枪刺出，前面的几个公差顿时被刺杀当场。

    “是军法，你竟然敢私练军伍！”赶过来的石侍朗见了，顿时大惊，嘶声喊着：“不怕朝廷灭你九族？”

    但这时许并元已经听而不闻，喝着：“杀！”

    长枪一下子齐刺，两根长枪就一下子刺入了身内，一个公差惨叫着，鲜血飙射，这公差圆睁双目，跌了出去，顿时气绝！

    “是禁衣卫的刺杀五绝枪，许并元，你果是胆大包天！”这时连秋林道人都脸色大变：“敢私练禁军长枪阵！”

    “预备，射！”就在这时，都督张度冷冷发令。

    “噗噗！”连声，十几支长箭呼啸而去，就算弩弓不多，只准备了十五张，但已经足够了，只见面对这密集齐射，原本气势如虹的长枪队，立刻发出持继不断的惨叫声。

    这些长枪兵没有重甲，又是近距离射击，威力强劲，被射中的许府私兵，箭矢入体极深，都是痛苦翻滚在地，发出了巨大惨叫声。

    所谓长枪阵，在弩射和骑射面前不堪一击，王存业越发明白了这点，特别是骑射，只要骑兵抵达阵前百步，就可停马乱射，只有保持密集阵列才有威力的长枪阵，就得受死。

    如果长枪阵踏步上前，只要驱马退后数十步，又可从容射杀。

    看到中箭的惨状，就算有着某种激励，这些私训的长枪兵都产生了惧色。

    就在这时，一人震臂一呼：“为了吾主！”

    这一声高喊，只见这些私训的家丁，顿时眼中灰光一闪，惧色都去，顷刻间士气暴涨，冲击上来。

    就算有着弩弓连射，不时有着人惨叫倒下，还是结阵相迎，长枪如林，踏步而来，仿佛左右倒下的人根本看不见一样。

    弩弓转眼射完，见着敌人还有七十，丝毫不乱，都督张度脸色凝重，冷冷发令：“杀上去，谁敢后退，就以通逆论罪，本都督就地斩杀，而且杀之满门！”

    威逼之下，二百公差只得呐喊一声，冲了上去，双方恶战起来，互相厮杀，一时间呐喊杀喝之声远传里许，震破了夜里的宁静。（未完待续）


------------

第二百七十五章 攻守同盟

    战事胶着如火如荼，石侍朗算是第一次真正看见了战阵的残酷，攻灭一家有准备的府邸就这样难，要是真的战阵呢？

    秋林道人的脸色有些涨红，举目望向里面，离着一箭之隔，却一时冲不上去，对方的士气太莫名其妙了，就算是普通人也能感觉到，这种事诡异的让人心里发寒，简直太邪门了。

    “无事，给我杀！”都督张度却冷笑一声，当下大手一挥，稍示其意，最核心的一批人纷纷拔刀冲了上去。

    只见这批人飞奔而出，避开中间，绕阵而过，自两翼杀了上去。

    这又是长枪阵致命弱点，转向不易，只见着刀光刹那亮起，起落错闪，喷薄的鲜血就飞溅而出。

    力量就是力量，再怎么样坚强的意志，在刀锋面前毫无意义，顿时就有七八个人毙命当场，眼见绝无生理，不由有人胆寒心裂，自神秘的自我催眠中醒悟过来，呐喊着就要逃。

    “杀！”已经阵亡不少同袍的公差哪肯放过，喊杀的上去，一时间长枪兵纷纷被砍倒在地，血液流在地上将地板染成暗红，让人感觉到阴森。

    “杀，抓着这许并元！”喊杀声中，眼见着最后抵抗渐渐消灭，这都督张度发出命令。

    只是就在这时，许并元惨笑一声，指着：“汝等岂能抓着我？”

    说完，立刻跌在地上，一动不动。气绝身亡。

    喊杀声渐停，一个火长上前。检查了下，出言禀告着：“大人。他死了。”

    “怎么可能！刚才刻意避免着，他并没有被箭矢射中！”提督张度扑了上去推开火长，将尸体拉了起来，细细观察着。

    只见只有片刻，这头颅已开始发黑，眼眶眼睛已经干瘪了下去。这具尸体正在以绝快的速度腐烂着。

    提督张度不由打了一个寒颤，丢下了尸体，这事情太诡异了。

    “这怎么向朝廷交代？”秋林道官见了，也不由跳脚！

    王存业却显得很轻松。走动几步，打量着尸体，眯的眼露出了丝丝的光，他刚才冷眼旁观着厮杀，就是因为这些事最好不是以道人身份直接干预，用钦差既干净又方便。

    不过此时，砍杀的尸体上，初看，是一丝丝灰雾，但是细看。一点点青紫色的光点化成雾气一样，层层叠叠，和这些人的灵魂组合在一起，就要脱离而出。

    “无妨，我来出手就是了！”王存业说了一声，一道大印凭空浮现，不过却使了遮眼法，普通人却看不见。

    “十方神印镇压。”王存业伸手一指，顿时丝丝金光垂下。在金光下，这上百具尸体上，都有一道灵魂在身上升起，挣扎不止，转眼之间，就要冲出这金光笼罩的范围。

    王存业一怔，这些青紫神力只是微不足道的一点，却可冲出十倍金光，可见其本质之高，这时在帝都附近，众目睽睽之下，却不愿意动用龟壳，这时却喝着：“敕！”

    这一声命令，身上淡紫之气顿时弥漫而出，遮挡了去落，有着这紫气之助，这些金光立刻活物一样渗透过去。

    王存业抿了抿嘴唇，冷笑一声，十方神印“啪”的运转，丝丝金光中开始渗出一点点青光，顿时这上百灵魂再也抵抗不住，“轰”的一声，被十方神印吸取入内，不过抵达十方神印内部，就再也不怕有人窥探，黑光一闪，这点青紫之力被和灵魂分开。

    空中隐隐出现一个巨大影子在咆哮，但黑光之下，顿时镇压。

    当时默运神通，将些灵魂收入明珠中。

    明珠中，一个草头神正在巡查，王存业见了，伸手一指，将自己意念传递给它，顿时，它明白了王存业的意思。

    草头神形态顿时发生了改变，一根根锁链出现，伸向上百个灵魂，让它们发出了一声声的痛苦哭嚎。

    地狱中的刑法，被他带到了人间，不，准确说是施加在了这些灵魂身上。

    “审问它们，将它们的记忆抽取出来，完成后还活着，炼成阴兵！”王存业冷冷的说着。

    “不，我是户部侍郎，你不能这样作！”黑色的锁链顿时深入灵魂，使着许并元发出痛苦哭嚎，灵魂散出了丝丝黑烟，这是受不住刑法，灵魂即将溃散的表现。

    王存业见着，只是冷笑一声，一道法印打了上去，顿时散失的黑烟又回归了它的灵魂，但这只会带来更大痛苦！

    “不……”长长的哀号浮现在明珠内部，使王存业不由露出微笑，而在现实中，这个笑容令周围几人都后背发冷。

    没想到呀，没想到，这些灵魂被邪神气息转化，不再是这个世界的生灵，原来折磨和打杀，不但无过，反而有功！

    里面步骤很多，但两者时间流逝却不同，外面不过刚过了一瞬间，在外面诸人看来，只是王存业向前踏步，顿时原本弥漫在院子里的阴森就此消失了。

    “辅国真人，这是怎么回事？”秋林道官出言问着。

    “我行了些法。”王存业淡淡说着：“你们可继续了！”

    周围人听的一阵哑然。

    “抄家！”都督张度见着大事已定，再也无所顾忌，直接令着。

    “遵命！”这时公差和京治府的巡兵分列，各有人带领，相互交错，奔往宅院一一搜查，

    高官都中饱私囊，无一不是身价百万贯，就是商人世家，都要自愧不如。

    当下在屋中进进出出，搜查藏匿，一堆堆金砖银宝，首饰珠宝都被搜查出来，摆放在王存业面前。

    随行的某些识字的人，开始查点物品，一件件都记在单上。

    “钦差大人您看，这就是此间大部分金银珍宝！”

    直到东方露出几分鱼肚白，公鸡啼鸣不止，这些甲兵陆陆续续搜查完毕，在院中的桌上，一封封金银，琳琅满目的珍宝让人目不暇接。

    一个退休侍郎，居私藏了这样多金银珍宝，巡兵和捕快，看的都眼睛发红，呼吸沉重。

    “真人，请借一步说话！”秋林道官轻声出言着。

    这次清理完邪神，自会受益很大，说不定死亡后可获得天封，但这辅国真人功绩却更大。

    有些事却要分说一二。

    王存业听得秋林道官叫喊，一哂，侧身前去几步。

    秋林道官连忙过来在耳轻轻说着：“真人看上什么，尽量拿去！”

    说完，见着王存业有些惊异，说：“真人还不知道吧，京城抄家，暗里却是有着规则。”

    王存业闻言心中隐隐明白，却不语言。

    秋林道官神情苦笑，低声说着：“京城之地，物价昂贵，单是俸禄哪能过活，而且天威不测，谁也不敢说自己能全身而退，久而久之，就成了不少规矩，这就是大势。”

    “其中抄家，上交最多一半，在场的官员和兵卒都有分润银子不假。”话到这里，秋林道官声音越来越低，见王存业沉吟，又说着：“但大半还要奉到各级衙门和要紧的人去。”

    “这就是买命钱，其中还要留给犯人家属一些银子。”

    “当然这种满门抄斩的却不必，但规矩就在这里，真人，大家都眼巴巴的等着您呢！”

    秋林道官说着这里，不再言语。

    满院静寂，只听传进来簌簌风声，王存业先是皱眉，沉吟片刻，却是上前观看着这琳琅满目的珠宝，本想随意取一件，一扫眼，就见得了一件玉如意，鲜红如血，丝丝赤气弥漫，就直接上去，将玉如意取了下来，堂而皇之持在手中。

    才想离身，就在这时，眼神不经意，见着成堆的珍宝上，一个不起眼的纯银鎏金手镯，极是朴素，就是普通平民也可持之。

    但让他动容的是，这只手镯上隐隐显露的一丝气息，他顿了一下，又把这件手镯取了。

    这样取用，自是不自持清高的意思，周围的人都露出喜色，又听着王存业淡然点点头，说着：“不想得这个退休侍郎，有这样多不义之财，就算不和邪神勾连，也够的上死罪了。”

    王存业说完，又说着：“天色将明，且这些可要在天亮前造册完毕，我就先行一步了！”

    说完，眼神幽幽，挥袖而去，只是几步，就转过了门，消失不见。

    “辅国真人果是不凡！”秋林道官闻言赞的说着。

    这位真人果识得大体，不和青云观的牛鼻子一样自视清高，平白惹人不快，当下说着：“都督，石大人，真人说的不错，在天亮前造册完毕才是。”

    都督张度立刻吩咐着：“今夜大家辛苦了，每人一百五十两，是你们跟我一夜的卖命钱。”

    众人都不由露出了喜色，又听着张度继续说着：“至于伤残和阵亡者，石大人，秋大人，你们说呢？”

    秋林道人紧了紧衣服，说着：“我就要说这件事，今夜凡是流血的，不论大小，只要没有残废，我觉得再要赏五十两！而残废的不但不能穷，还要给足赏银，再给一百两！”

    “至于阵亡当场，石大人，你觉得呢？”

    这就是要石侍郎表态了，不能拿了银子又摆脱了干系，当下石侍郎笑的说着：“阵亡者我觉得要加倍，赏二百两银子！”

    这话一落，在场的三个官就是攻守同盟了，反正这里变卖至少有一百万两银子，这些抚恤实在不算什么，大头自己拿，当下相视一笑。（未完待续）


------------

第二百七十六章 龙气凤影

    王存业眼眸深幽，静静的注视着手上的镯子。

    “龙气！”看上镯子，只是因上面一点隐隐龙气，这让他心惊，许侍郎规格很高，但还没有御赐之物，怎么会有龙气？

    此时天**明，寒露甚重，大地上还弥漫着些夜色。

    王存业皱着眉，向着自己府邸化风而去，不得不说，有着钦差名号，施展法术很是方便，不受法禁。

    内宫

    “启禀皇上！秋林求见！”一个内侍跪在天子面前，低声出言着。

    “哦？秋林回来了？速速唤进来。”天子闻言放下手中茶碗，眼眸微微低垂，说着。

    “是！”内侍闻言连忙出去，门前八个侍卫个个手按腰刀目不斜视，过了片刻，见着秋林道人进来，略带嘶哑的声音：“臣秋林晋见！”

    “进来！”

    “是！”

    秋林道人进得了里面，见着御桌对面居中而坐天子，再次行礼，天子却没有立刻叫起，皱着眉，眼神深邃，片刻才说着：“起来吧！”

    秋林道人不言声起身，仔细打量左右，就听天子轻咳一声，不疾不徐问着：“卿这次情况怎么样？”

    “皇上，这次帝都清查二十三处据点，都已捣毁，唯有着许并元府邸，发生大事，幸都督张度与辅国真人计划周全，才得平定！”秋林道官缓缓说着。

    天子闻言松了口气，这邪神据点一除。可以安点心，但是转念，就见得秋林道人脸色凝重，不由诧异：“怎么，损伤严重？还是对方抗捕？”

    “……皇上，岂止抗捕，剿灭途中。府内竟私训禁军！”秋林道官脸色铁青，叩下头来，把情况一言一语说了。

    只是片刻。天子的脸色阴沉，牙齿紧紧咬着，他为一国至尊。先是有着道宫威逼，又有着诸侯隐隐割据，还有着朝臣暗怀鬼胎，不想还有人公然在帝都训练军伍意图谋乱。

    听完后，秋林道人跪在地上，天子脸色铁青，突咬着牙狞笑：“你说的难以置信，帝都不过十里，就有人私练军伍，隐藏兵甲。这还是朕的帝都吗？”

    说着站起身来，声音变的震人耳膜：“秋林！”

    “臣……在！”

    “你立刻带人继续搜查，谁把禁军练兵之法传给了此贼子，谁供应了这些贼子的兵甲！”

    “是！”

    “还有，传旨。京治府本管着帝都治安，为何这事没有查出？本因重惩，念在此剿灭有功，让其戴罪立功，继续搜查！”

    “是！”

    “还有京兆尹也有责任，传旨。降一级，罚俸一年……”说到这里，天子喘了一口气，终于自暴怒中清醒过来。

    天子坐下，沉思了许久，才说着：“以上旨意执行，你要查明实报，可以便宜行事！”

    略一沉吟，又阴沉沉说着：“这事还是挂着真人的钦差，你不宜出首，但这些事，你要负责起来！”

    秋林道人叩拜：“是，臣遵旨。”

    天子思量着，舒展一下眉宇，说着：“还有呢？”

    “是！”秋林道官应了一声，见天子神色平静，说着：“这次捣毁邪神据点，搜查出大量金银珍宝，奏单在这里，真人取了二件，细单在这里。“

    秋林道官说完，将单子奉上。

    天子闻言接过翻了两页，看着红玉如意和纯银鎏金手镯的记录，又放在了案上，手扶着桌子沉思。

    天子根本不信这报上来的东西，不过“用人”和钱财根本没有直接关系，潜规则就算是天子也知道几分，糊涂过去就是了。

    只是这王存业所作所为，让他有些惊异，这红玉如意值得几百两还罢了，这纯银鎏金手镯只怕只有十几两银子。

    沉思片刻，心中有了定计，摆了摆手：“既是奏上来的单子，交给内库就是了……传我口谕，赏大衍观黄金千两！”

    说完，天子摆了摆手，让着秋林道官退了下去。

    辅国府

    此时天刚平明，晨炊袅袅，夜气尚未散尽，街上就人流渐密，虽是初春，府中却桃花绽放，清香弥漫，闻之幽静。

    而在府内一处路径处，一人正慢慢行着，有着甲兵见了，都是行礼。

    王存业头也不抬，只是微微点头走了进去，顺着道路，直接到了静室。

    静室受幽林所围，东西两侧以假山流泉，推开门来，让天光照射到静室中，王存业打量了下，进去就坐下。

    红玉如意有点意思，可以改造成一件法器，只是现在它却不重要，怀中的手镯被他取了出来。

    这手镯银质而鎏金，却也平常，上面沾染的龙气才是关键，刚才在这个许侍郎府邸不能细细观察，此时回了自己府邸，自可以看个通透。

    这时门开着，阳光洒了进来，正和天地一体，观察着一丝龙气。

    细细阳光自空中洒下，目光直视这龙气，隐隐若若，这龙气太淡了，不仔细看，还不能感觉出来。

    王存业看着，却是不理，龙气虽淡，本质犹在，随着观察，看见这龙气背后，有着金凤的影子。

    凤，就是皇后和妃子这些带着尊号的女人。

    看着这些，王存业脸色阴沉，沉吟思索，简单的说，这就是皇帝的后宫，而且是有品级的才会产生凤的格局，要是普通贵人只是有些贵气罢了。

    这代表的意义极不简单，难道邪神的手，已伸到了皇宫中？如果是这样，这渗透力度真是让人心惊。

    冥冥中的这道龙气不断变动，实而淡，实而散，时消散无形，时凝聚成形，王存业细细思考着这许并元。

    说起来这许并元家世也不算显赫，据说曾祖父曾当过太守，但早已落魄，据说年轻时曾靠喝粥为生，后来才一鸣惊人，入仕当官，以后一路青云直上，止于四品就退休。

    真论竞争，再冲一把，也许可以任一届尚书再退仕，现在想来，此人深不可测，早有远谋。

    话说按照此世界的人口，七品县令红色，五品郡太守黄色，省布政使青色，官气是由法定（就是朝廷赐予）、命数、人脉根基、祖荫、声望、政绩等等决定，是在一个范围内上下波动。

    四品以下还罢了，三品以上关系朝廷社稷，都会经过严格检查，不但受到冥冥中的龙气检查，还会受到天帝注意，因此此人才四品就主动退仕，至于散官的三品却不受在意。

    默默想着，王存业脸上冷笑，不过此首饰代表的这女是谁？

    有着龙气的首饰，来源绝不简单，不可能是随便获得，而且明着许家绝无入宫的女人，或者是私生女？

    王存业所学的道法不计其数，这时一起疑，就立刻有着相应的道法，当下持法，沉下心去。

    ……一道门，里面有一处茶炉，弥漫白气缓缓消散，一个肌体明玉一样的少女，款款而上，轻声说着：“多谢恩人！”

    少女穿着天青衣裙，并不华贵，但举手投足间带着恬美宁静的气息，让人赏心悦目有些怜惜呵护的冲动！

    这情景瞬间消去，一丝若有若无的龙气也自消散，王存业却已记得了此女的面容形态。

    心中已有所悟，顿时脸色铁青。

    王存业虽对道门和道君有些厌烦，对道人还有着些共鸣。

    都是挣扎在道途的人，在尘世、道业、路途，与时运相争，只求能超脱出去，不为天地中刍狗，不做滚滚世间的祭品。

    这些人前仆后继，赶赴外域与邪神征战，一**死了，而这时却被邪神渗透到这个地步了，这实是可笑！

    沉思了片刻，明珠又被自怀中取了出来。

    许侍郎最后身死，想灵魂逃遁，却被用十方神印镇压，丢在明珠中，灵魂都被草头神炼化，这时记忆也应整理了，也许两相对应，可以得出更准确的线索。

    心神沉入明珠空间，稍一询问，就知道记忆果被草头神抽取了出来，当下沉下心神，一条条的查看翻阅了起来。

    这一翻阅就是半天，不是消化，而是有条件的阅读，骤是费时间，就是以王存业之能，也是用了半天，才将几十年内无数信息里，把有用的信息一一提炼出来。

    只是这时，心里却是愈发沉重，因为关键的那个女子，记忆里却没有，这不可能，除非是禁制，销毁了一些记忆。

    这样的话更是怠慢不得了，王存业这样想着，抵达了书桌前，手拿墨笔，奋笔疾书着，一个个名字就添了上去。

    这上面的名字都是根据许侍郎记忆来写，分布在外面的邪神信徒和据点有不少，其中大半已经捣毁，但还有一小半没有捣毁，而且一些非常重要的事，可能此人一死，记忆就被神力销毁。

    想到这里，王存业闭上了眼睛，片刻后下了决心，这事要亲自了断，当下不再犹豫，说着：“来人！”

    随着声音，一个家丁快速的跑了进来，跪在地上：“真人有何吩咐！”

    “将书桌上这封信，传给京治府，他自是知道意思！”王存业淡淡言着。

    “是！”这家丁闻言，应了声，起身拿起了桌上的信飞奔了出去。（未完待续）


------------

第二百七十七章 大鱼还没有钓出来

    京治府

    京治府不远就是南怀桥，只见内部雕栏画栋，沿墙数十步，就有着幽幽的香气，这就是兰花了。

    张度这时略瘦一点，气色却不错，这时端过一杯茶来，张度喝了一口，皱眉问着：“清点出来了？”

    管家笑着：“清点出来了，我们获得的总计十三万两银子，上下打点的银子已经计算出来了，总计六万两！”

    张度听得认真，听完又是笑：“虽被皇上呵斥了，但里子是赚到了，就算六万两银子，还有七万两收成呢，这差事办的不亏，趁着现在，你去买些田，别在帝都，偏远些。”

    张度精明果断，管家心中明白，谀笑不改，说着：“是，按照老爷吩咐，在家乡聊川县购买了田庄，别的又分布在各地。”

    张度点点头，却见着一个家丁飞快跑了进来，问着：“你有什么事？”

    “是！”这家丁忙叩头回话：“老爷，辅国府上的人过来，说是奉了真人之命传书信过来，要直接给你。”

    “什么？”张度闻言站了起来，在地上踱了几步，挥手：“让这人进来，我要亲自问问！”

    不过片刻，辅国府上的人进来，才进去，“噗”一声就跪在地上，手中的书信高举。

    张度见了眼睛眯起：“真人还有什么让你说着？”

    这人连忙说着：“没有了，辅国真人叫小人传信。别的没有吩咐。”

    张度听了，顿时没有和他说话的心思，把信展了开，上面一个个的名字和地名，顿时让他一阵心惊肉跳，脸色不由大变，打了个寒噤。

    “这样多人家。又是十几户二三百条人命啊，真不知真人是怎么得来着？”张度寻思着，不过转眼之间。就立刻吩咐：“传我命令，集合巡兵，立刻按照名单地址抄家！”

    张度心中有了思量。这些信徒和据点一定全部擒拿，再向皇上禀告。

    随着命令，几百巡兵出动，分成几批杀了过去。

    帝宫

    秋林道人跟着一个内侍身后，一路都站的侍卫，穿过一片花篱，抵达了一处侧殿，正要请着通报，内侍已闪身进去，接着就听天子说：“叫进来吧！”

    “臣秋林谨见皇上！”秋林道人小心翼翼而入。伏地叩拜，这才抬头，就见着天子居中坐在书案后，周围还有二个内阁大臣肃坐。

    “皇上，这次事情已毕。名单在这里！”说着，就把名单呈了上去。

    天子取了，怔怔的看着，目光要穿透这纸一样，喃喃说着：“有几个还是朕见过的官员……都有朝廷恩泽，为什么却拜这邪神呢……”

    不过天子又立刻自恍惚中憬悟回来。又说着：“这差事办的不错，真人说了还有后续不？”

    “已问过了，却是没有了。”秋林道人小心翼翼回答着。

    “那就好！”天子松了口气，这次杀戮持续了三日，数百官绅眷属被拿正法，其中有不少是官员，但侍郎这级别，却是一个也没有了。

    这结果还是让天子很是满意，毕竟朝廷没有牵涉很多，抬手示意秋林道人起身，就说着：“真人说已经查完了，就此结案罢，让各个衙门恢复日常——有功名单已经上来了吗？”

    秋林道人躬身，陪笑说着：“是，已经上来了。”

    说着就又把一个折子上去。

    天子只看了一眼，就放在案上，说着：“真人主持大局，运筹帷幄，是首功没有疑问……”

    心里沉吟，现在辅国真人位已是三品，再加就是二品青紫了，这的确使天子有些迟疑。

    “真人是道人，想必不求官禄，下旨勉励就是，别的就敕封其妻为淑人，父母也可加到五品，你们觉得呢？”天子莞尔一笑，问着左右。

    “皇上英明！”无论是秋林道人，还是内阁大臣都松了口气。

    “别的进晋，内阁和吏部议一议就是了，按照国家制度来，你们就等等罢！”

    “臣偶尔只是参赞，既不主持，又不具体干事，能不现眼丢人就心满意足了，岂敢再向皇上要赏赐？”秋林道人开始时还有些忐忑，见皇上语气温馨，忙欠身作礼，从容说着：“不过傅吉和尹知秋二人身当先卒，却还是要表彰！”

    “你这是凭公而论啊！”天子笑着，向着一个内阁大臣说着：“这是刑部的人吧？”

    这内阁大臣忙说着：“一个是刑部，还有一个是京治府，臣也见过他们档案，才具不算很高，但勤能补拙，能不怕辛苦辛勤公事，也算是可嘉！”

    天子因此也笑，说着：“那你们就议一议吧！”

    这事小事，天子说过一句就已经是天恩浩大了，定了定，脸上收敛了笑容，叹着：“大案虽了结，但朕细想却觉得可惧，无知黎民庸庸碌碌被人迷惑还罢了，还有不少读书人，不少官员参与，就让朕担忧了！”

    说到这里，天子沉吟不语，脸色阴沉，一个内阁大臣叹一声，说：“皇上不必担忧，这邪神惑众的事，历代都有这事！”

    “但天下要是太平，深仁厚泽遍及民间，就算有着草芥之患，也成不了气候，您看这虽有官员参与，不过除了这许并元，也没有几个上级别的官员参与……”

    说到这里，天子已展颜，摆手制止了，说：“朕知道了，还是要施治国治民的大道，才能根子上除得弊端。”

    “这些日子，朕一直在想，现在海关建了，陆关也建了，十一国贸易也展开了，每月奏折报上的银子也多了，但怎么恩泽万民，稳固社稷根基才是大事，不能靠在金山银山上睡觉。”

    天子说到这里，起步踱了几步，挥手：“这就是你们内阁的责任了，要提个切实的纲领来！”

    二个内阁大臣忙跪下，说着：“是！”

    辅国真人府

    宣旨内侍南面稳稳站着，说着：“皇上有旨！”

    “臣王存业恭聆圣谕！！”话是这样说，王存业只是站着躬身。

    宣旨内侍徐徐展开读着：

    “制曰：真人公理忠能，社稷福祥也，素为朕所嘉许，朕思国家制度，惟其赏惩罚，虽有推辞，岂能掩之，唯真人之谦虚，朕素知之，今敕封其妻谢襄淑人，父母五品，别旨再宣，且赏大衍观建一牌坊，钦此！”

    王存业静听宣旨内侍琅琅颂读，只觉得丝丝青气弥漫而下，不过这就是一次性赏赐了。

    淑人是三品皓命夫人的名称，虽里面含有的气远不及辅国真人，但谢襄也算是淋浴青气了。

    牌坊是表彰功勋、科第、德政、忠孝节义所立的建筑，有了这个，就可以牌坊作为山门，并且可以产生不少妙用，更加不要说册封父母了。

    王存业心里还是很感激，躬身说着：“臣何敢如此眷爱，臣谢恩……”

    宣旨内侍微笑收了旨：“这是旷世恩典，天大的喜事，奴婢就先恭喜真人了。”

    王存业听着宣旨内侍感慨，又笑着：“天使来的正好，臣差事办完，正要缴旨，一并带着回去吧！”

    宣旨内侍只是笑，谦恭应着：“是！”

    王存业当下就把圣旨和平乱玦交回，离体的瞬间，只见着本来笼罩在身上的那一层皇家紫气就此离体。

    宣旨内侍接着，又说着：“真人，七日后就是春祭，还请真人前去参与。”

    见着王存业点头，别无话说，这才行礼退去。

    王存业行到了一座凉亭前，这亭子西依小池，正在沉思，又吩咐着传来了蔡馨和卢兰儿。

    片刻蔡馨和卢兰儿来了，王存业一笑：“别多礼了，都在杌子上坐了罢——家里的情况怎么样？”

    蔡馨一怔，就笑的说着：“弟子花了三百两翻修宅院，花费了二千两银子，购买并且把三顷田连成一片，请了十一户佃户，我看了，都还老实，骡马农具仓房五百两，都一一记进帐里……”

    话还没有说完，王存业摆了摆手，笑着：“我不是问帐，这点钱不算什么，只是你远离母亲，所有宅屋田地都要立下契约才是，防将来出现纠纷……”

    蔡馨就说着：“都立了契约了，有官府公证，族人也参与了。”

    “这样就很不错了，只要不变卖，三十年内必无饥谨！”王存业笑的说着：“这心思就可放下了，你们都坐着，我有话说。”

    见着师傅脸色端肃，两人都立刻收起来了颜色，只听着王存业说着：“帝都太过繁荣，你们不要在这里久呆了，天子加封我父母妻子，你们也跟着回去吧，帮着你们的师娘一些，那里也清静。”

    卢兰儿立刻应了，而蔡馨却想起了谢襄是王存业名正言顺的妻子，心里就浮出难以描述的滋味，才一怔神，就听着王存业温言说着：“怎么，有点挂念母亲？这没有什么，想家时就回来看看。”

    蔡馨这才醒悟过来，连忙说着：“哪里，我是想着能拜见师娘，心里欢喜，一时怔神了！”

    王存业笑着：“恩，其实我派你们回去，也是别有原因。”

    站起身来，幽暗的眸子看着远去：“别看这件大案结束了，实际上真正的大鱼还没有钓出来呢！”

    说着，就是冷冷一笑。（未完待续）


------------

第二百七十八章 生死轮盘

    王存业端坐在床上，静静修行。

    意识最深处，这是灵池，一片金色湖泊，长三丈四，灵池边缘是一片虚无，仔细看着，丝丝金色点滴垂下。

    湖泊上空，一个青色带着紫意的虚影，双眸紧闭，静静在空中悬浮，似是在沉睡，无数点点符号围绕着它，组成一个规则的空间，将它包含在内，这是一个护身罩。

    但当王存业意识降临，顿时觉察有人窥视，两只眼睛一齐睁开，这一双眼睛，似乎有着穿透时空的力量，顿时盯了过来。

    还不止如此。

    几乎同时，一种威严蓦自王存业灵魂最深处潮涌而出，使之就欲屈膝行礼！

    “哼，一点神力，在我的意识海中，还敢这样放肆！”

    嘴角微弯，一丝冷笑浮出，龟壳一震，一丝黑光扫下，顿时就将这个虚影镇压住，使着露出一丝痛苦。

    片刻，神威散去，黑光已蜕去，两人都静静浮在空中。

    “真是奇异，如此小的神源，竟是金色！”虚影开口说话，实际上这话不是语言，但王存业却听的明白。

    “很小吗？”王存业回答。

    “很小，而且没有掌握真理，但却在迅速扩大神源，很奇特。”虚影说着。

    “……你不要再想着心思和你本体联系了，在这处空间里，谁也无法和外面联系着，交出你的知识，我可以让你痛快的毁灭。”王存业淡淡说着。

    这虚影没有说话，但是两点眸子中，青紫色光芒浮现，冰冷、死寂、归属的气息弥漫而出。

    “不！”一道声纹发出，这是一种恐怖高频音波能量，更恐怖的是，在嚎叫中带着神力的性质。

    整个识海瞬时要破碎，但是就在这时。上空幽暗深邃的巨大轮盘浮现，正在缓缓运作。

    丝丝黑光下垂，波纹没有扩散，就在黑光下消失。丝丝黑光继续照了下去，击在了这虚影的防护罩上，几乎没有任何抵抗，这符号就被击穿了过去。

    青色带紫的虚影冒起各种各样光芒，但王存业却不再观看，闭目主持着，一丝丝青紫的力量不断分解。

    记忆。规则，本质不断抽取和消散，化成了百倍左右的金色溪流滚滚而下，灵池迅速扩大着，自三尺四，迅速变成三尺五，三尺六，一直到三尺八。

    当最后一丝虚影变成虚无时。王存业只觉眼前一花，整个识海，一下子就变成了幽幽暗暗。充满沧田感的世界。

    一个巨大的黑白轮盘，在徐徐运转着，丝丝难以描述的玄妙，自它延伸而出，伸进虚空里，运转着道韵！

    只是一瞬间，王存业就明白，原来吸取了这邪神的力量，以及青铜印的道印，龟壳终于修复了缝隙。恢复成了最原始的生死轮盘！

    接着王存业立刻感觉到一种蕴含在万事万物中，玄之又玄，说不清道不明的灵感袭来，不过瞬间，王存业就发现自己对《青华宝箓》的领悟不断袭来，而且还在不断增长。节节突破。

    《青华宝箓》地仙篇，肉身、元神的奥妙清晰可见，不断流入。

    地仙第一种，身体精钢。

    地仙第二种，生生不息。

    地仙第三种，五气朝元。

    地仙第四重，隐隐的道性也可以窥探着，王存业立刻停止了对《青华宝箓》的领悟，下一刻，《地阙真敕金章》的秘要随之汹涌而来。

    当《地阙真敕金章》隐隐要突破时，露出青敕一丝缝隙时，这股灵感终于停止，渐渐消退。

    随着感悟完全消退，王存业醒了过来，只感觉着顶上气运有了变化，原本只是淡金色气运，但是随着领悟的深刻，却化成了金黄，甚至隐隐带着一点点青，而原本青气却也不变，弥漫凝聚着。

    又沉下心去，观看着明珠，只见明珠内起了翻天覆地的变化。

    一个宫殿在明珠里浮现，亭台楼阁精美，而草头神却改变了模样，穿着一身官服，率领着十几个阴兵。

    再观看着十方神印，原本有些模糊的青色花纹顿时清晰，丝丝金光中明显带着青光了。

    王存业一怔，突仰天大笑起来！

    落形山

    丘陵似龟背，又曲如长蛇，三十里之间都是猎场，这正是春猎场，话说春祭，天子和大臣祭祀上苍，祈求今年风调雨顺，又在祭祀后举行春猎，不但够资格的公侯大臣，甚至妃子都出场。

    仪仗威严，伞盖、玉牌、紫幡、朱旌、华舆，憧憧影影，侍卫开道，王存业前呼后拥在衣甲一新甲卫中默然不语。

    他本不想来，但是天子特诏，只得勉为其难，下午的阳光洒落在大地上，让人格外舒服。

    “真人，皇上命您晋见！”不想又有传唤，王存业赶到行宫门前时，这时天才入夜，灯火连绵，里面隐隐传来唱声。

    “要进门了！”内侍见时候还不晚，略略透了一口气，引着进了去。

    入得殿中，见差不多是赐宴的时间。

    席已经上了，极尽丰陈，而公侯和百官春猎了一天，都已是饥肠辘辘，但还要等到皇上前来才能开动。

    按照规矩，宗室亲王位比一品，内阁首相分庭抗礼。

    郡王从一品，公二品，侯三品，和内阁大臣相当，这次难得有着皇后和妃嫔在场同贺，不过却等会要回内殿用宴。

    别的前排的坐席，则依品级由内及外扩展开来，王存业位在三品，位置很靠前，又特殊照顾，因此在三品最靠前的位置，才坐下，就引动了不少目光。

    就在这时，门外的侍卫突高声唤着：“皇上驾到！”

    顿时群体而立，整齐拜下，只见天子和一个丽人进来，眉目流动中带着些威仪，王存业一眼看上去，就见着了她的淡紫色的凤凰之气，其实凤凰之气本质还是龙气。

    而在这时，整齐拜下，只有王存业躬身，自是吸引了天子和皇后目光，见着恬然淡静神态，天子笑着：“众卿请起，诸位陪朕一天，怕是五腑早见底了，都不必拘礼，早点上宴罢！”

    当然臣子都感知恩遇，一番谢让，不过还是坐了。

    此刻，王存业却不在观看着皇后了，目光扫过，就见着一个女人，只见这女子换着宫装长裙，一围紫罗缚出纤腰，隐约可见雪白肌肤，端是美丽。

    只是这个女人，却是镯子上龙气所显。

    就在这时，这位妃子有所察觉，目光注视，秋水一样眼眸望了过来，足以让人失神。

    王存业见着，只是心中一沉。

    天子察觉到异样，将目光望了过来：“辅国真人，快些过来陪朕说话，只是几日不见，真人又变了些！”

    王存业闻言，只是笑了笑：“臣应命！”

    目光还扫着，就见着这妃子衣服上小腹微微隆起。

    这位妃子察觉到了，不由脸色微微发红，不由自主按在了小腹上。

    天子见了，对着王存业一笑：“真人还不知道吧，朕的第十六个子女，在过二个月即将降世了。”

    天子笑着，很是欢乐，落在王存业耳中，却是心中一沉，这女人居有了皇帝的血脉。

    当下不动声色，赞了几声，就由宰相带头，连连举杯，敬说典故，庆贺着皇帝，过了片刻，就令自由用宴。

    再过了片刻，皇帝起驾离开，到后面接受后宫的朝拜，一众妃子也自带了过去，让臣子放开手脚用宴。

    见着皇帝离去，大家都松了一口气，气氛顿时热闹起来了！

    殿内喧声攘攘，淡化了阶秩，不过王存业一席，却是单人，这时也饿了，继续用着，冷眼观看着殿中。

    这些殿中人，都是高官，个个紫青之气弥漫，偶才有着金黄气。

    人影交错，华丽音乐，弥漫的气运，王存业心里暗叹，这才是宫廷，不过越是见着这些，越是心中沉静。

    这次收获这样大，在帝都繁华也没有多少意思，离着出征还有三年不到了，那就这件事完成，就回到观中就是了。

    正心想着，就见着一个内侍静悄悄过来，问着：“皇上派我来问，真人是不是有话说？”

    刚才王存业神态，自隐瞒不了人，但皇帝也不会认为真人会为了这个女子的女色而动容。

    “刚才此女是谁？”

    “是梅妃。”

    梅妃是杂妃之一，但也算是落得妃号行列，王存业一沉吟，就说着：“你去回皇上的话，待得此妃产后，臣再禀告不迟，还有此间待遇，切不可有着变化。”

    这内侍一惊，说着：“是！”

    此刻内殿通明，皇后、妃子、公主、夫人都团席而坐。

    太后高坐在正中座上，此时筵桌已摆布完，只见太后一桌就有十八只菜肴，琳琳琅琅布满。

    而天子和皇后的桌上也是大同小异，各妃都有品级，当下一起举杯向太后庆贺，太后一眼扫见了梅妃，笑的说着：“你有身孕，还是不要饮酒是宜。”

    梅妃就笑着应了。

    天子见着这个，心里想着，却笑着，就在这时，一个内侍过来，细细说了几句，天子脸色不变，目光扫过了梅妃，却亲自执壶，向皇后手中的杯里倾满了酒，皇后又庄重举杯送到太后面前，说：“臣妾为母后添寿，祝母后万岁无疆。”

    见着太后笑着一饮而尽，又扫过了梅妃，天子眸子隐隐浮出一丝阴影。（未完待续）


------------

第二百七十九章 有旨意

    大衍观.五月十九日

    “诏曰：真人公理忠能，社稷福祥也，今敕封其妻谢襄淑人……赏大衍观建一牌坊，钦此！”内侍念着，帝都到这里，行了一个多月，合上帝都酝酿旨意的时间，总有二月。

    “谢恩！”谢襄和王存业父母都谢恩，谢襄站起来，说着：“路途遥远，公公远程而来辛苦了，请入园休息。”

    “谢淑夫人！”传了旨，内侍就立刻笑的说着，起身打躬，随着丫鬟去了。

    王远山和王罗氏起身都是喜不自胜，这些年，现在王罗氏体态发福，面容慈祥，显生活非常如意。

    四小姐王笛经过这些年培养，钗环裙袄，举止言谈不俗，不过就算养着这几年，也谈不上丽质天生，只是小家碧玉罢了。

    而王原和惠子抱着一个婴孩也在附近，面露喜色！

    这时王府经过改造，有地二十亩，家中已布置了园林，分着主厅、南北庭院，都置假山和流水，还有着藏书楼与住宅相通，往东又有小院二重和客厅，小桥流水，布局古朴典雅，已有大家气相。

    谢襄此时顶上丝丝青气，越发美丽动人，欣赏着园林，其乐融融，却微笑着听着陆伯报告：“小姐，这次钦差赏下总计黄金一千两，宫绸百匹，首饰珠宝若干，都已经充入了库房中了。”

    “拨出五百两银子，待这位公公离去时赏之。”谢襄挥洒自如的说着，又吩咐的说着：“在府内再建二座小楼，就在临湖的对面，我接到了夫君传书，说是有着两个弟子要长住。”

    “弟子？”陆伯心里微微一动，却只得应着。

    “还有这御赐的牌坊，却是要紧的事，就在云崖山的中山建着。”谢襄现在也是明白这御赐牌坊的重要性，吩咐说着。

    她沉下心去。就感觉到了随着圣旨而来的气运，这虽都是一次性，但对王家来说，已是非同小可。只见着新建的祠堂处，一丝丝金色带着丝青的气运，华幢一样垂下，落到里面，却化成了一片片白色气运，略带一丝红色！

    现在王存业发达了，嫡脉主家就转移到这里。新建的王家祠堂离河不远，有一百亩祠田，话说有了祠田，不但阳世能祭祀，建族学，在鬼神来说，就是王家的根基，丝丝地气能滋润祖先！

    这些金色带着丝青的气运。实际上对王家作用不是很大，王家原本只是平民，就算有着一个简单祠堂。也凝不出多少气运，里面空空，最多有几丝淡淡随时都可能消散的白气，这情况虚不受补，别说金青色，就是红色都保不住！

    别看现在王存业三品，自己也是三品夫人，二个老人都是七品，但这都是虚着，都是空中楼阁。一旦有变只会跌的更狠！

    因此这时看到白气滚滚洪流在里面，形成一个白色小池，谢襄却真心欢喜。

    金黄气运可化成百倍白色气运，此可扎实根基，恩泽祖先，又福泽后人。这比强留着金黄之气高明多了，是王存业一开始就定下的家策。

    现在白气已充足了，却有一丝赤气，一丝金气，一丝青气当成种子，再有气运垂下的话，就可转化成淡红，显是家族根基稳固了。

    再加以运作，以后子孙一出身就会带着一丝丝白气，这就是士族的象征。

    谢襄见着陆伯应了，又是一笑，对着王原说着：“你的儿子诞生，夫君也传过话来，赐名近田信庆，就是近田家的家督！”

    话才一落，就见得这小小婴孩承着丝丝赤气，这是扶桑的近田家如斯响应，王原和惠子当然看不见，也知道基业不小，不见着欢喜，却不敢抗拒，只是应着：“是！”

    王远山和王罗氏都是沉默一片，这事是王存业早早定下，王存业虽是他们的儿子，但位居地仙真人，三品辅国真人，这三十顷田都是儿子打下的家业，整个青田村都归王家所有，没有赋税，连巡丁所都由自家任命，只是名义上归县巡检司管辖罢了。

    因此就算是王远山和王罗氏都大起敬畏，不敢反对儿子的意见，何况是王原和惠子。

    见着王原和惠子脸色惨淡，谢襄却是明了心思，知道这对小夫妻原本并无多少感情，但一年来，却感情日深，不愿分离，心里叹了口气，说着：“你们别担心，只是侄子太小，我作主，留到七岁再去扶桑，孩子不但要教汉学，还要请着扶桑的人来教导扶桑语，懂得风情人事。”

    “不过，夫君原本要你娶个平妻，现在县里巡检桑笠的女儿桑梅温良可人，桑巡检愿意嫁女，你觉得怎么样？”

    听着这话，一时间众人目光集中在了这对小夫妻的身上。

    惠子脸色苍白，但却拜下，说着：“妾身听从家督吩咐！”

    王原却倔强的抿着嘴不说话，不肯答应。

    “哎，这是你哥哥的意见，也是为了你的孩子着想——听说在扶桑，有上万亩家业呢，总不能丢下不管吧？”王罗氏劝的说着。

    王原知道自己无法抗拒，但又不肯就这样认命，想着惠子和自己长子就要远去扶桑，不由咬着牙，心如刀搅，不知不觉，眼泪就垂了下来。

    谢襄见此也不多说，见着暮色渐来，云雾隐隐，一副要下雨的样子，就说着：“你再想想……四妹，你呢？”

    王笛却笑着：“上次说媒的傅家，我偷偷看了，人品很不错，父母很温和，又是读书人家，我不求大富大贵，有这人家已经是我的福气了。”

    话说现在王家不一样，四小姐就算是县令甚至知府人家都愿意娶，不过王存业对她没有什么任务，却许她自择。

    傅传书的条件在众多说媒中，并不算上佳，有六十七亩地，是附近一家读书人家，有点书呆子气，但是性格温和，父母也良善，靠的也近，而且一丝传承数代的书香白气，虽不多不强，却是绵长。

    这样的人家，很适宜王笛。

    “田产少些，不过你哥哥答应你五十亩嫁妆！”谢襄沉吟着：“我再给些金银首饰和银子，你要收好！”

    王笛笑着说：“就知道哥哥和婶子不会亏待我！”

    顿了一顿，又说着：“婶子，大哥和大婶又来过了，家里才十亩田，日子过的紧巴巴，很有悔意，您一向宽宏，是不是帮一把？”

    谢襄微微而笑，却是不答，王寄门当年为了几亩田，就使着手段逼着王存业远离家门，她知道后心里很难受。

    她说到底和王家没有血缘关系，对这大哥也无感情，这大哥这样对丈夫，岂有着再厚赠的道理？

    远处的王家祠堂中，白色气运流淌，虽没有断绝对这王寄门一支的支持，但也只有薄薄几丝，王存业和她不开口，主持家运的祖宗也不敢多加照顾，只能保证王寄门这一脉门户平安，人口温饱罢了。

    这些她都看在眼里，只是不说。

    帝都.辅国真人府

    此时晚霞天火，云蒸霞蔚，花园含青吐翠，显现勃勃生机。

    这时却来了二个客人，一个才是少年，挺拔身材，温润的气质，却带着一丝雍容，让人一见心喜。

    还有一人年四十，眉目清朗，姿容俊雅，风度翩翩。

    三人正在桌案上喝茶赏书，上面有着笔墨纸砚。

    只见这少年取过一卷

    “秋千院落重帘暮，彩笔闲来题绣户。墙头丹杏雨余花，门外绿杨风后絮。朝云信断知何处？应作襄王春梦去。紫骝认得旧游踪，嘶过画桥东畔路。”

    这是一首怀旧之词，这少年久久不能释卷，过了许久才叹着：“真人书法随意洒脱、圆润古雅，文词更是清丽，感情深挚，自成一体，我却是佩服。”

    “继国公过赞了，不过偶然为之！”王存业淡淡一笑，这是抄袭之作，却算不了什么，也不拿出来，只是被人看见，也不矫情藏着。

    眼前这人就是天子亲弟，今年正好满了十五岁，就封继国公，如果没有意外，二十岁时会迁升郡王，但由于母亲不是四正妃以上，因此到此为止。

    亲王一品，郡王从一品，国公正二品，眼前此子就是顶上隐隐见得青紫之气丝丝，虽品质很高，实际上数目很少。

    而且国公年俸银六千两，禄米六千石，也仅仅是清贵罢了，甚至谈不上奢侈，最关键的是，本朝皇子虽可出仕，但也就是有限几个单位，真正出仕还必须是下一代才可。

    “真人何必过谦？单是这词，就可谓帝都前五了。”对面中年人却是贾恒，是继国公的长吏，正八品，这实际上是朝廷安插在皇子中的人。

    这次继国公前来，他也跟来了，正说着，突有一个内侍抵达，大步进来，立于南面而立，说着：“真人，皇上有旨意！”

    这突如其来的旨意，使三人都站起身来，就算是继国公，也必须回避，王存业却站着，微躬身：“臣恭领圣谕！”

    “请真人火速前往内殿面君，钦此！”

    “遵旨！”

    王存业接了旨意，却也不慌乱，笑着：“继国公，贾大人，有旨意，就以后再细谈了。”

    “不敢，真人只管去！”（未完待续）


------------

第二百七十章 臣告退

    “皇上，梅妃生了个皇子……”内侍首领欢喜的进了殿，跪在光可鉴人金砖上叩拜，提起了精神等着天子问话。

    天子却没有想象的那样高兴，放下了奏折，若有所思看着外面，突问着一句：“辅国真人还没有到吗？”

    内侍首领身子一动，怔了一下，显没有想到天子会问这个，叩拜说着：“奴婢刚才在安顺门过来，没有见着。”

    天子点点头，又问：“派人收拾干净产房，等会朕和辅国真人一起去见！”

    “是，皇上！”内侍首领顿时心里有了底，这对梅妃和这皇子，要嘛就是大祸，要嘛就是大福，于是叩拜作响，说着：“奴婢这就去办！”

    片刻，却有一个峨冠博带的中年人过来，脸皮白净，神采奕奕，行礼：“臣见过皇上！”

    “真人，梅妃和皇子，有什么不妥吗？”天子询问着。

    中年人听完，思量着，略一定，说着：“皇上，臣道业浅薄，见着梅妃青凤还在，气性纯正，并无异常。”

    “皇子出生，血脉中有金色流动，的确是家国一体的天璜贵胄无疑。”中年人说着。

    天子听着，心中有些喜悦，悠着步子踱着，许久，点点头说：“你和朕一起等等辅国真人，看来问题不在这里。”

    滴血认亲在这个世界是笑话，但在气运能显的世界，贵族和皇室却非常容易辨出来。

    所谓家国一体的天璜贵胄就是血脉的高贵！

    那为什么高贵。就是里面流淌的气运！

    贵族的本意，就是一生下来。就在血脉中流淌着气运。

    平民不必说，就算是官员也不是贵族。官员是流官，级别再高，只是本身的气运，很难使子孙继承到。

    皇家炼气士在这方面是研究很深，郡级太守的官，其子孙都是白身。或许几代都当官，直到家族气运池积累不少，可以稳定的作用在血脉上，才会出现贵族。但对科举下的流官，基本上很难实现。

    只有父祖始终淋浴在权力和气运中，至少二到三代，始终拥有巨大气运，渗透入血脉，使婴孩一出生就有着遗泽，这叫才贵族。

    科举和流官制盛行后，现在只有皇家有这条件，别的知识官僚只敢自称高门，到现在连门阀都衰退。只能说士族！

    这金色在观看中清晰可见，这说明婴孩的血缘没有问题，天子放下一些心思，又有着新的担愁，当下踱步不语。

    此刻，内侍和王存业进来，穿过了汉玉桥栏，这时夜色将降，巍峨各殿隐在了夜暮迷蒙中……

    不时有着挺立的侍卫。个个纹丝不动。

    不久就到了殿中，内侍先进去，片刻就出来传旨：“真人请进！”

    王存业就进了去，见了天子和一个皇家炼气士，只是躬身一礼。

    “辅国真人免礼，刚才内务府禀告，梅妃生了个皇子！”天子没有坐着，只穿了一件平素的衣袍，手里拿着一个玉如意，在想着心事，脸色平静：“还请真人前来，是分辨一二！”

    皇家真人目不转睛的望着王存业。

    王存业眸子黑幽不见底，心里一笑，自己为天子作了这样多，但这件事就使天子不满，真是伴君如伴虎，不过他是真人，还真不惧，躬身说着：“先见了再说罢！”

    天子不满一瞬即逝，无声吐了一口气：“传旨，去梅殿！”

    待到一行人赶到梅殿，见着天子进来，满殿宫女和太医都一齐跪下，这时殿里生了火，天子一进阁就觉得热，脱了一件衣服。

    “请天子和这位真人入暖阁，别的人都撤出去。”王存业微躬说着。

    “退下！”天子挥了挥手，说着，顿时大批内侍宫女太医潮水一样退了下去。

    三人就进了里面，虽里面已收拾干净，但还弥漫着一股气味，床上梅妃还醒着，却已无力，只是抱着婴孩。

    王存业欠了欠身，说着：“天子请许我施法，并且暂时免去这梅妃和皇子的身份！”

    到了这时，天子也知道不对，端容伸手说着：“好，你只管施法就是，朕暂免去梅妃和这皇子的身份！”

    听到这里，皇家真人不由脸皮一跳。

    王存业见了过去，就见着一只青凤哀鸣一声，原本隐隐浮现在这梅妃和皇子身上的青紫之气，顿时消失不见，唯有皇子血脉里的金黄还在。

    王存业摇头叹息，这瞬间就变成了黎民，龙气除了国主，都不是自己，受之一言之间，夺之也何其速也！

    王存业不再迟疑，顿时一方大印漂浮在了顶上，丝丝金黄带着青色的光垂下，顿时照亮了房间。

    这连天子都可以看见，不由微微变色！

    这丝丝金青色的光垂下，弥漫在里面的产妇的血，并不会影响着，话说生死法则就在里面，岂会怕什么妇人秽血？

    这些光一丝丝搜索着，随着时间的流逝，它逐渐布满整个两个人，片刻后，梅妃尖叫声响彻了整个房间。

    很快，她的面孔扭曲，身体一阵阵痉挛，而婴孩也哭喊起来，一丝丝灰蒙蒙气息被逼着显形出来。

    王存业分辨了一下，见着它和两人的结合并不算一体，顿时松了口气，躬身说着：“请皇上借我皇气，以驱逐邪崇。”

    在分解消化了青铜印和邪神的力量后，龟壳已化成生死轮盘，它虽不能在这种场合出现，但十方神印经过净化、重组、完善，也能照印出邪神力量的存在。

    当然这力量还不足以驱逐，不过借着皇帝的帝气就不一样了。就见着天子见着，已脸色铁青。说：“许！”

    顿时紫气弥漫，她的尖叫和婴孩哭声。几乎传达到天空中。

    “春露术！”眼见着她和婴孩一阵阵痉挛，王存业立刻释放出一个道术，顿时两人稳定下来。

    很快，在淡紫气的驱逐下，一丝丝灰蒙蒙气息被驱逐出去，只是一出去。就被临时驾御着龙气的王存业赶到了十方神印中，又在里面迅速被收割到龟壳内。

    一切完成后，王存业仔细检查了母子，这时都昏了过去。检查完，露出了一丝喜颜，向天子点了点头，说着：“我们出去罢！”

    三人出去，天子在走廊散步，问着：“这里只有三人，真人，梅妃的事，是不是和邪神有关？”

    王存业眯着眼，笑了笑：“……天子您猜着了。我本是个道人，国事不大理会，也不能多插手，只是这次却不能不管。”

    天子听了，顿时止步，脸色阴沉，身子都微微一颤，他呆立着，木人一样望着远处的幽幽暗暗的宫殿。

    往昔的一幕幕流过心中。一颦一笑都在眼前，顿时心如刀搅一样疼，片刻后吃力的说着：“来人，传我旨意，将梅妃和这婴孩立刻赐死……”

    说到这句话，他的脸色由铁青变成了苍白，而后面皇家真人也是脸色苍白，应着一声“是”，就要前去。

    “慢，天子不要急，我话还没有说完嘛！”这时王存业摆了摆手，说着：“臣过来就是把这事和您分说。”

    当下就把这许侍郎的事说了，又说着这银镯子上的龙气：“……臣各方面调查过，原来梅妃少女时贫困，受了这侍郎的恩，因此才种下了这邪崇之力！”

    “但是这是天子宫廷，岂有着邪崇之力而不被发觉的道理，臣一开始就有所猜想，刚才一看，却是证实——这梅妃本身不知情，这十年来也没有一句念到这邪崇，所以才能瞒过探察。”

    “而这皇子一出生，就隐藏着邪崇之种，其本人也不会发觉，但必是聪惠过人，英明刚毅，要是时运得济，得登大宝的话……”

    说到这里，王存业不再继续说下去，顿了一顿，又说着：“……皇上，这事关系着皇家和天帝的声誉，不能传出去，所以臣才秘密行事……现在这邪崇之力已驱出去了，梅妃和皇子已经干净，这些家事，糊涂些就是了。”

    “这只是奇谋，没有想到才有效，一旦想到，皇上太祖神灵，必可明查，以后就没有效果了。”

    “皇子照样可以就谱宗册，以后按制封王就是。”

    皇子一出身，血脉中就有金黄色，再给予加封，虽郡王亲王的青紫之气不多，远不及实职，但由于只是养着，没有消耗，久久也可真的成郡王亲王格局！

    天子听了，只是叹着说着：“辅国真人你说的是，不想这些邪崇还有这手段！”

    一阵风掠过，宫殿阁台回廊曲折，带着的夜色深邃似墨，天子站在走廊下，看着远处，良久才说着：“可是，有着祖宗法度在，这样的话，我以后怎么能靠近她这娘俩呢？”

    就算不知情，有这事，梅妃和这皇子，也不能靠近皇帝了，听了这话，王存业没有说话，只是听着不远处的宫铃在风中叮叮当当……

    “这次你对朕有着大恩！”片刻后，天子说着：“朕加你为镇国真人，位在正二品，你下去吧！”

    王存业不是体制内的人，生死荣辱不在天子掌控内，不用惴猜着天子心思，而且这次收割的邪神之力，回去就可使灵池达成六丈，可将**炼成精钢，地仙第一重精钢不坏就此大圆满。

    再下去，就是生生不息了，要是没有意外，他和朝廷，和这天子的缘分，就到此为止了。

    当下一躬身，稳沉说：“在值这时，怪幻邪崇不足为奇，皇上不必忧虑，惊觉整顿就好了……臣告退！”

    说着，长袖一挥，不惊不喜，转身洒然离去！（未完待续）


------------

第八卷 埋骨之地


------------

第二百七十一章 不再见

    东海深处

    天舟长二百米，临着海面，周围是一团浓厚的金光，自船顶处流淌而下，形成着一层无形壁障，漾漾光华中，还有盏盏金灯浮在其中。

    就见着整个天舟一亮，一道青色雷光滚滚而下，穿了海洋，打到了下面已经支离破碎的青紫光体上，所有的人都知道，这是邪神在这里的本源。

    “轰！”一团雷霆闪耀炸开，无数雷光飞溅而出，偶有还存活的骷髅，顿时应光而倒，变成了一片片散骨。

    海底，青蛇一样的雷光四处乱窜游走，不时一个炸雷响起，震得一片区域，化成细细粉末。

    当雷霆散去，昆仑来的神仙位业的道人，观看着下面，松了一口气：“诸位，经过数月作战，我们已经基本上粉碎了这邪神的本体。”

    “这邪神之力，本性极是坚固，虽被发觉，自有天意渐渐消磨之，但却可以分化集合，一旦集合就可夺舍，还不能解除警惕，必须继续轰打才是。”

    “不过却用不着我们全部在这里，轮流清扫就是！”

    “众位都辛苦了，相信道君和天意，都有垂青嘉勉才是！”

    众道人一起稽首，说着：“这是我的本分！”

    成谨真人也暗里松了口气，这次自己发觉，并且主导战役，虽后半段由昆仑主持，但杀灭邪神，也有着大功，想必会有功德和气运降下。

    要是埋骨之地的邪神。也这样方便就好了，但是一想。也是失笑，在这里有着天道时时压制。邪神各种各样力量施展不开，要是在埋骨之地，就没有这样的好事了。

    “这里结束了，不知在大陆的道观清洗的怎么样……玄尚在帝都又怎么样？”成谨真人幽幽想着。

    辅国真人府

    “有旨来了！”才回来不久，就有人通报着。

    “请入内！开中门迎旨意！”王存业对着香案微躬身。

    内侍入内，面无表情。在香案后南面而立，说着：“诏曰：辅国真人勤劳王事，卓有成绩，特晋镇国真人。赐金印，秩视正二品，钦此！”

    “谢恩！”王存业直起了身子，这内侍传完旨，立刻换了笑脸，给王存业请安行礼：“奴婢给真人道贺了！”

    “取五十两黄金赏给这位公公！”王存业感觉到渗过来的青气变成丝丝青紫，说着。

    细雨在微风中丝丝垂下，两盏灯亮着，望这这班内侍远去，王存业若有所思。

    这次行事。在外人看来收获不小——镇国真人，赐金印，秩视正二品。

    这几乎是道人在朝廷的极限了，荣耀甚大，只是同样这次种祸也不浅。

    王存业这些年，学识愈来愈博，心性越来越深沉练达，虽不专门去惴猜天子心思，但却洞察如烛！

    别看这事对社稷有益。对朝廷有益，对天子本身也有益，但天子宠爱这梅妃，期待这皇子的事，早就有所闻了。

    王存业如此行事，虽没有逼杀了这母子，但在政治上也差不多了断绝了生命。

    天子只要想到梅妃因此冷落在宫，不能亲近天颜，以后只有清冷的过一辈子，只要想到这皇子以后就算封王，也必被监视，郁郁终身——那王存业再多的情分功劳，都会渐渐消除。

    这就是人性，更是组织的本性，从不记得功劳情分，只记得眦睚必报，历史上期待皇帝和朝廷记得功劳的人，大部分都是不得善终！

    想到这里，王存业一笑，要不是自己是道人，是地仙，伟力归于自身，这怕是件万难承当的事，但是现在，只有“哼哼”二个字罢了！

    想到这里，王存业说了几声，回去洗了澡，换了衣服，起身后精神十分好，趿了拖鞋自书架上抽了一本随意翻览，见着管家进来行礼，头也不抬，摆手说：“免礼了！”

    管家还是行了礼，垂手等待王存业说话。

    王存业凝神翻到一页，良久叹息一声说着：“煌煌二十九史，英雄豪杰不计其数，吴钦之、周荣、郭问善、张素问，哪个不是人杰，可是一旦受缚于体制，生死就不由自己。”

    这话听的管家栗栗发抖，却连回话也不敢。

    “特别是本朝名相曹玄，出生时就有华盖青运随命数降生，这就是大运数，秉承天地而生，用在自身，未必不可开创新朝，用在辅朝，兢兢颤颤如履薄冰，矫治时弊，虽可一时中兴，而气运却渐渐耗完，以至于身死之后，连累族人抄家，八十老母还要受得困顿！”

    说到这里叹着：“人有几次运数呢？虽是人中之杰，奈何一旦气数已尽，就身死族灭。”

    任何气运都是有限，关键是受到圣眷和职司的补充，要是不得补充，再多都能消耗完。

    细研历史，曹玄一生，办完了三件大事，结果身死族灭。

    第一件就是平诸侯，只率了八百兵，就只身平定西南乱局，想想这诸侯中龙蛇混杂，平定下去要消耗多少气运？

    要是被委派几年总督，还可徐徐补充，更上一层，可惜的是一旦平定，朝廷就立刻摘桃子，仅仅只提拔了个“刑部侍郎、广明殿学士”，虽有少补，却已亏了一小半。

    第二件事就是朝廷改革，这总算是以宰相的身份来主持，但这种改革，涉及整个天下，怨气沸腾，岂是一个宰相就能补充？

    施政十年，举步都敌，门生弟子都反目，何况别着？

    第三件事诸侯又反，率军平定之，耗尽心血和气数，军中就病了，回去朝廷以有病的来由。把实职剥的一干二净，只留个大学士的虚职！

    可惜曹玄出生时就有华盖青运。煌煌重臣所不及，到了这时。已经穷途末路，气数已经耗尽，道人曾经观看过，据说本命气运只有一丝丝白红了，在病中忧惧而死。

    死后不久，下旨抄家。削尽官秩爵位，追夺生前所赐诰命赏赐，以罪示天下，家人饿死的饿死。流放的流放，堂堂人中之杰，只落得这下场！

    直到三代后，才想起昔日大功臣，予以复官复荫，只是这时，英雄往事都已飘零而去。

    王存业细细读着，更是体会到这种苍茫的凄凉，人在体制身不由己，却可明哲保身。这呕心沥血所求者何？

    王存业分辩不出这对错，这是身为人杰的自己选择，只是王存业只是道人，这时却把卷书丢在案上，笑说着：“我不为难你，不需你去回话，我写一首诗就是了！”

    说着磨墨定神，一挥而就。

    “我本清修士，天子频频诏。与君诚有缘，几度上紫殿，论道说长久，终是游鹤客，当效古人醉，散发扁舟游！”

    这诗不诗，词不词，也不押韵，写完后，王存业却痛快淋漓，哈哈一笑，顿时走上几步，消失不见。

    管家怔了半天，这才醒悟过来，呐喊一声，连滚带爬向外而去。

    夜色蒙蒙，潇潇炊烟，身在高空三十丈，御风而行，滚滚灵气自四面八方涌来，几成旋涡。

    识海中，青华宝箓道胎宛如活物，隐含道韵，海量灵气被吸引过来，不停运转穴窍，经过*循环，将*锻炼的宛然精钢！

    但更多的却是生死轮盘对着一股青紫之力消磨，每一转都消磨掉一丝，滚滚金色溪流垂到灵池中，灵池波涛声灭，渐渐扩大。

    一个时辰后，青紫之气全部消化掉，灵池果变成了六丈，王存业非常满意，这至少抵消了一二年的苦修。

    这时月光照得大地，地上烛火点点，已靠近了沂水，再行片刻，就看见了青田村，却一时没有下去。

    田野葱绿，屋舍连绵，鸡犬之声可闻，要是以灵觉看去，只见丝丝白气弥漫，隐隐白里透红。

    三顷之地有白气，三十顷就隐隐见着赤气了，要是长久占有这基业，几代后子孙就可一出生渗着白气，可称士族，当下一笑，降落了下去。

    这时细雨纷纷，见着园林已建成，住宅处更笼罩着一层金光，这金光和气运不同，是白素素的庇护。

    长池对面二处小楼还在建造，两个弟子反而没有自己这样快抵达，却也不担心，散步而去。

    一处小楼内静谥，一盏茶搁在小案上，茶香袅袅，谢襄端起了盏抿了口，又专心阅读着。

    有着六阳图解，她已经抵达人仙颠峰，下面就是领悟道经而明了道种，这步艰难无比，但真的要成功，前途就不可限制。

    就在这时，房间内突人影一晃，只见王存业就出现了。

    谢襄一见，顿时大喜，起身一礼：“师兄，你回来了？”

    “不错，帝都再好，怎么比得上家里？这段日子，家里有什么事？”王存业吩咐的说着：“还有，给我备上晚膳，在帝都有事没有用着！”

    谢襄立刻吩咐下面准备，又笑的说着：“最近也没有什么事，就是招募了些匠役百工把这府邸再精修下，再建二个小楼，预计花费五十万钱！”

    五百两银子，王存业并没有在意。

    “四妹要嫁人了，你回来真是时候，嫁妆除了你许的五十亩，还有花了五十万钱，打造了一批精美首饰和家具。”

    “再给百两银子，就用元宝罢！”王存业听了，失笑说着。

    “还有就是扶桑的事了，小叔子在和我闹别扭呢？”谢襄又把这些内情说了。

    王存业脸色深沉，听了没有说话，最后听到了王寄门求情的事，王存业这才淡淡的说着：“以德报怨，何以报德？念在是血亲的份上，再给十亩罢，但后辈侄子，可以入族学。”

    谢襄这就应了，这时一个丫鬟手中端着一只盘子上来，盘中热汤还冒着白烟，她就亲自上前接过，说着：“厨子刚刚炖了一锅野鸡豆腐汤，你先用着些吧，饭等会就上。”

    王存业一笑，不语接过，一种温馨就此产生。（未完待续）


------------

第二百七十二章 敢不从命

    十一月五日上书房接出：“传礼部将白素素加字号，该部议来，钦此！”

    钦遵接出到部，送司案呈到部，一月初八，议奏：“鼓楫则沂水息浪，扬帆则水神效灵，阴佑默相，诸神之职，而旌德报功者，皇上之仁，谨将水神拟封号上请，伏候敕旨施行。”

    四月初七，圣旨正式封赐：“赐祠额，封沂水济调夫人”

    五月二十九日，朝廷祠祭司在沂水颁旨

    沂水

    月轮照下，水面上看不到船，水天一片清静

    王存业和谢襄，以及赶到蔡馨和卢兰儿，乘一船在沂水中缓缓行着。

    夜风垂下，清凉水气渗透，突听着有人笑着：“哥哥却是悠闲！”

    王存业看去，就见月光下，白素素出现了，只见容颜精致也罢了，此时却又别有变化，眸光寒星秋水，和原本神气外漏不一样。

    王存业笑了起来：“朝廷敕封又得了许多好处？”

    白素素说：“恩，原本我只是代理水伯，根基不稳，这次受了朝廷敕封，就纳入国家祭典，对沂水的控制又多了几分把握了。”

    她感受到了朝廷气运，这些年来，她的信民也在扩大，想到这些，她微微一笑，缓缓说着：“哥哥，而且我还有些事要告诉你！”

    说着，抿嘴一笑，又端容了：“天帝下诏，整顿着神道，又放宽了神道，说是整顿。原本赤敕，天子可封，诸侯可封，道门可封，神道自己也可私授，可以说是政出多门。”

    “现在天帝下诏，除各神府内的小吏。别的一概革除，赤敕也必须经由天帝的紫府，天子之诏的气运可以接受。神号也必须经过紫府认可，我接受的这天子册封，恰是最后一批不需要紫府审核就生效的名额。”

    “当然天子毕竟是天子。无特殊情况，圣旨册封的总是会认可，但程序上就不一样了！”

    王存业握着酒杯，神态凝重，这就是加大了对神道的控制了，在这邪神渗透大陆的时机，把握的分寸刚刚好，任何人都无话可说。

    想了片刻，才说着：“这是整顿着神道，那放宽了神道呢？”

    “放宽就是。无论是什么出身，对天地有功，与神道有绩，都可申请入得神道，由紫府审核。三年一次！”白素素说到这里，深深透了一口气：“自此之后，神道论功不论出身！”

    这哪是放宽，这是釜底抽薪，王存业想着，细细出了一身汗。

    其实道门也封了不少赤敕。这样一来，要不就事实上终止，要不就必须进入神道编制和管理，至于谁同化谁，在神道领域中，这还用说？

    片刻后，王存业无可奈何一脸的苦笑：“这些事现在还不是我能管着。”

    “可是，神道传言，说这是天帝受了您的道论而改革神道。”白素素低声说着，声音虽小，落到王存业耳朵里，却和惊雷一样，心里一个颤，一阵慌乱，脸色瞬间变的苍白。

    定了定神，才缓过来，无声吐了一口气，知道自己在道门里又多了几分荆棘，这时却不想这事，看了看身后，说着：“不说这个……你身后怎么还带着一个水鬼来着？”

    这背后有个人影，躲在了角落中，王存业身上金光虽不罅漏，也不是一个小鬼能接近，这时听了话，才伏身叩拜，却也不说话。

    “您知道溺死鬼吗？就是必须找替身的那种！”见着王存业转了话题，白素素也就一笑，说着。

    “水缚灵？”王存业仔细看去，见得这个水鬼隐隐有一丝丝水气弥漫在身内，要不是王存业敏锐，还发觉不了。

    “不错，正是水缚灵，这名字说的准确。”白素素点了点头：“它和地缚灵是一个性质，我入了神道，才明白它的本质，却是水神的种子。”

    并且又细细分说了，原来根据通俗定义，地缚灵和水缚灵是人生前有很大的心愿未了，或者是有很大的仇恨，一直无法解脱。

    有点是通用，无论是地缚灵还是水缚灵一般是无法离开自己范围。

    但根据白素素说，这些都不是地缚灵水缚灵的本质，所谓的地缚水缚，就是束缚在大地和一条河里的意思，但有束缚就有保护，换一个角度来说，这也是“受到大地或者河流保护的灵”，因此地缚灵水缚灵很难被普通方法杀死，它被束缚的那一小块土地（房间和院子）或者河道，就等于它的躯体，因此杀死后一段时间可以重生。

    自神的角度来看，灵以一小块土地或者河流为它的躯体，就是神的幼形，只要把它“地缚或者水缚”的范围扩大万倍十万倍以上，就是掌握一方土地或者河流的神了！

    并不是每个鬼都有这机会，这是难得的机缘才可以成就，只是世人不知，却引之恐怖，实际上要是清修积累功德扩大神通法力，就可入得神祇之门！

    听了这话，王存业不由觉得眼睛一亮，细细一思考，觉得才真是，不由联想起了在地球时看的恐怖电影——这贞子之类，不就是地缚灵？

    以她死亡时的家为躯体，所以才这样难杀死，却因没有摧毁她重生的根本。

    的确，如果她不是满怀怨气不断杀人，而是以她的居住地为据点，不断扩大她的疆土，说不定可以成就一方地神！

    又听着白素素细细说着：“这实际上是小了千倍万倍的神职，所以才要找人替死才能解脱——这溺死鬼名字叫许策，生前住在县城北郊，平时以打渔为生，每天夜晚，他都带酒到河前饮酒并且捕鱼！”

    “结果有一天就溺死了，机缘凑巧才成了水缚灵，本有机会找替身，却见替身者是个妇女，带着孩子就没有下手。”

    “失去这机会，就要再等几十年，此人因此赶鱼入网，显了灵迹，因此有几户渔夫祭祀它，渐渐积了些灵力！”

    “不过就算这样，想靠这点灵力就成为神祇那基本上不可能，这样一点善心也不足以感动天律，不过正巧被我发觉了，因此就准备提拔它！”

    “我是这沂水之神，它这点原始的神职，我却可随意改变，因此我准备提拔它当我的水府小吏。”

    “不直接授个支流水职？是因为天帝改革神道的缘故？”

    “不算是，哥哥你也知道，道人要得了真种，才能化出赤色阴神，相当于赤敕，普通的鬼离赤敕有着一万倍差距，怎么可能就这样提拔呢，单是承受都未必能承受的住！”

    “所以提拔成水府小吏，却有吏职在身，久久熏陶自有百鬼之力，形体坚固，才能受得赤敕。”

    “天帝开得神道大门，他这样有毅力有善心，必能有着进身之门。”

    王存业听了，不由说着：“大善！”

    王存业自龟壳晋升时，领悟了《青华宝箓》和《地阙真敕金章》奥秘，这时只是动念一想，一张白色的符咒就徐徐生出，笑着：“你能见我，就是有缘分，我助你一臂之力！”

    说着，这道白色符咒就落下，落到了这个水鬼身上。

    才入去，初有着痛苦，转眼之间，形体就发生变化，却变成了白色的躯体，隐隐带着玉石的色泽，这许策顿时大喜，叩拜：“多谢真人！”

    王存业笑了笑，不再多说，又对着白素素说着：“你也是大机缘，现在看来这沂水必落到你手里了，这可是一方大任。”

    “还有二年半，就要出征埋骨之地了，我的家人和徒弟，都要依托给你了。”说着，就令着蔡馨和卢兰儿行礼。

    一直没有机会说话的蔡馨和卢兰儿，这才领悟到了这次师傅带她们过来的意思，连忙上前叩拜。

    白素素微微避开半礼，说着：“你的家人，我岂有不尽心的道理？只是这埋骨之地多是凶险，你必须得去？”

    “必须得去，没有回转余地，我已经用尽了办法，走完了捷径，现在也不过是精钢不坏，这二年半，我最多能抵达生生不息圆满，这五气朝元怕是跨不过去——这不是什么悟性和功法的问题，而是实力的沉淀。”

    “埋骨之地回来，有三个办法，第一就是能生存二十年，自可换班回去。”

    “二十年？”蔡馨顿时脸色有点苍白，她捂住了自己的嘴。

    王存业看了看，突松弛一笑，说着：“当然我用不着走第一条，第二条就是能真正成就神仙之位，也可自埋骨之地撤回，这是约定好着的条件，是道门底线，是保留火种！”

    说到这里摇头叹息，有洞府时二十年都未必能从地仙晋升到神仙，何况在埋骨之地？

    虽道人生死作战，对纯粹道心领悟道性有极大促进作用，但力量就是力量，晋升神仙需要的灵池是20丈，是地仙的六倍，这法力才是束缚道人的最大门槛！

    因此就算领悟了神仙之奥，也必须熬过二十年回去才能积累到足够的法力，在埋骨之地可没有这样多灵气，除非道人修的是冥法，才有机会，但是修冥法又要受到埋骨之地同性质法则的压制，战斗力大减，这就是两难！

    只有自己龟壳生死轮盘，才能转化这死气！

    王存业想到这里，微微一笑，又款款说着：“第三条就是杀得十万战功，道人符箓就有记载，也可回去，我此行必要功德圆满，所以就算不用二十年，十年时间是必须！”

    “因此这十年中，她们就全部托付给你了！”

    听了这话，白素素端容，行礼：“敢不从命？必尽心尽力护持之！”（未完待续）


------------

第二百七十三章 炼化阴山

    竹岛

    一处山上有着一处大殿，周围有四处精舍，上空隐隐响起闷雷，一片乌云盖压过来，垂下茫茫雾气。

    大殿中，总计有四个道人，闭目不言，丝丝气息喷了上去，却是在炼制着一件法宝。

    法宝上空，真文缓缓转动，片刻终于收敛而去，露出了一根银针，绕着淡白色的薄雾。

    “几位道友，这穿玄洞神针终于炼成了！”宁清道人说着。

    几人都默然点头，一个身形矮胖的道人说着：“不久传来消息，我们确定这玄尚已经修成了精钢不坏，踏入了地仙第二层，速度之快，实在让人恐怖，不过就算这样，绝无可能在还有二年半时间内突破生生不息。”

    “这是最近收集过来的所有情报，已经几经增补，宁清你再看看！”又一个道人说着。

    宁清道人先接过一个玉符，阅读后叹着：“此子又被封成镇国真人，这可是正二品之位，而且此子有着玄阴幡，这可是成平道的上品法宝之一！”

    一个道人冷冷一笑：“气运庇护和玄阴幡都不是万能，这个穿玄洞神针，不就是专门为着这个炼出来？一旦破入地仙不坏之躯，就可毁灭其元神，只要中了，任凭多大气运，都要坏去。”

    听了这话，宁清道人神情松了几分，沉思良久不禁点头，任此子再大的气运，在针对性的部属面前，都要统统碾成齑粉。

    宁清道人将此事反复想了几遍。站了起来，道：“各位道友告辞了。”

    说着，就身子一动，化成一阵风而去。

    大衍观

    此时天色晦了下来，陆伯安排着上灯，又令着厨房烧炭烧水供应，一路自侧院进来。见王存业，忙说着：“三少爷人已到，正在侧房说话。晚膳已制好了，在哪里安放？”

    “就在侧殿吧！”王存业说着，转身向侧殿而去。

    谢襄、王原、惠子早就隔窗看见。都迎了出来，王存业远远就笑，近了看着王原说：“你气色不错，到里面说话。”

    “多谢哥哥关心！”王原被王存业这一说，心里一热，看上了王存业。

    到了里面，很快膳食摆好，王存业居中而坐，谢襄、王原左右，惠子坐在了下首。这几菜就是炖鸭子、蒸肥鸡、咸肉、酸菜炒竹笋……

    顷刻间，香气喷鼻，王存业说着：“大家用着，不讲究食不语，聊聊天……弟弟。来，喝杯，我们说说心里话。”

    王原一口把酒饮了，抚了一下有点发烫的面孔，说着：“哥哥，弟弟是个存不住心事的人。我和惠子感情不错，不想分离，更不想贪这上千顷的家业（一顷百亩），守着这三百亩我就心满意足了。”

    “你这也是一片护家守雌的心思，本来也不错！”王存业听得极专注，沉思片刻，说着：“只是还是考虑的不周，你的儿子我见过了，信庆有着扶桑的血，有着扶桑的气运和劫数，日后还会兴旺发达，说不定可成就一个大名，你就舍得把他拘束在膝下，一辈子庸碌无为？”

    听了这话，王原触动还不大，他是中土人，对这大名认识不深，但惠子却真的触动了，她是扶桑人，真正理解着大名意味的意义。

    惠子这时眼睛一亮，身子微微颤抖，转眼之间，祖父的脸就浮现在眼前，他总是喃喃的说着：“我们还是公卿的后代呢？”

    “家督大人！”惠子恭谨的问着：“您说的，是真的吗？”

    “当然，我在扶桑一路砍杀，名义上有五千石，西觉八寻耶姬神社神田一千五百石，七十二根山八寻耶姬神社五百石，余下还有三千石。”

    “当然井田宗信许诺的三千石，却只交了一千石，不过还是有着名义，只要子孙争气，就可收回。”王存业看了王原和惠子一眼，接着说着：“这一千石实领本来算不上什么，无非就是十顷地。”

    “但是还是这话，信庆有着扶桑的血，有着扶桑的气运，我观他赤气弥漫，与扶桑地气相连，却至少能有万石的基业，如果本人再有些本事和才具，三十万石都可以得到，成一国之大名。”

    “但是要是不去扶桑，地气反噬，不但平庸，而且日后还有劫数。”

    一番话下来，王原怔着，劫数这二个字顿时打动了他的心思，久久望着王存业，低头说着：“难道必须去吗？扶桑很是遥远，我怕……”

    王存业笑了笑：“这你不要担心，我在扶桑收的几个家臣，见着后代都是有些气运，特别是佐佐木小次郎，气运绵长，信庆得了他们，自保应是不难。”

    见着两人沉默不语，王存业又是一笑，说着：“而且又不是立刻去，只是你们答应了，就要派人去通知扶桑，想必各个家臣都会派子孙来陪同，到了七岁就一起回去！”

    这样说了，王原觉得哥哥一片诚挚，听得凛然，坐直了身子，暗中盘算得失，片刻后苦笑：“哥哥这样说了，那我还有什么话说呢，不过我还要回去和惠子商量下才是。”

    “这自然，你们回去再给答复。”王存业举杯说着：“来，多吃些菜！”

    一时间气氛就热闹了些，等着这宴散去，见着二人离开，谢襄就笑着：“看来是答应了，还是你说的话有分量！”

    王存业一笑：“其实我说的是实话，这信庆原本是我想设的棋，不想还真的应了一些气数。”

    谢襄抿嘴一笑：“依着我说，我看这惠子已经心动了，究竟是扶桑人！”

    “好了，这不必说了！”王存业起身，抚了抚她的青发，说着：“我最近一些日字，还准备凝一些道法，不久就要去埋骨之地了，不能不准备。”

    “你和我二个弟子，都留在白素素的庇护下为好，要是去道门，生死不由己，我都怕护不得。”

    谢襄听了，说不清什么滋味，却是应了。

    王存业就自到了里面一处静室，排除杂念，闭目修炼。

    此次修炼相当顺利，片刻金光透顶而出，转眼之间，只见眼前一空，就到了冥土之中。

    冥土死气沉沉，充满腐朽气息，阴气形成了阴惨惨白雾，时有戾气污秽煞气弥漫着，王存业却有着目标，就是云崖山对应的阴山。

    云崖山对应的阴山高达百丈，不但是阳山的反应，里面更有种种怨气凝聚，里面怨毒诅咒憎恨凝成了一片，王存业靠近着十里，就感觉到了这种气息。

    “冥府阴气也不能多取，但这种怨毒诅咒憎恨却是无妨，可以取用，只要能一丝丝化解就可，只是不可注入灵池，除非修着冥道！”

    “但我可以把它炼成阴雷，注入了明珠，就可形成阴雷云层，日后到了埋骨之地，只要杀死敌人，就可吸入阴雷云层，将其炼化，省了我无数功夫！”

    “这埋骨之地，我的生死轮盘还是不宜出现，有着这个就可以免了许多麻烦！”

    一念到此，就到了山脚上，这时鬼啸不断，充满怨毒，王存业不再迟疑，金光加持着自身，就见到丝丝阴气环绕，都进不来，顺着道路走进去，立刻感觉浓郁阴气弥漫，死亡和沉沦之意扑面而来。

    王存业也不担心，十方神印和明珠浮在半空，心念一转，一丝丝怨毒诅咒憎恨就被吸了过来。

    只一息之间，陡生变化，十方神印中，按照某些青纹，这丝丝怨毒诅咒憎恨一转，就淡了几分，见此，王存业叹着：“消磨果是不易！”

    心念一转，十方神印里，一个轮盘虚影缓缓转动，这些丝丝怨毒诅咒憎恨的转化，顿时加快了上百倍，转成灰白之气，却是去掉了大半，再一转，丝丝灰白气就流淌到了明珠中。

    明珠中，依着《地阙真敕金章》修成的宫殿，受到这灰白气，却嗡嗡作响，渐渐淡淡白色雾气不断垂了下来，渗了进去，空间变得朦朦胧胧。

    草头神这时穿着吏服，很是舒服的吸取着，又见着这灰白气在空间里分开，上面渐渐形成着灰云，渐渐，丝丝阴电在其中游走着。

    “我目前的修为，在此只能呆一个时辰，不过按照这速度，到年底就可把这阴山彻底炼化，这对应着现实的云崖山，炼化了就可彻底掌握了这山，就基本上无人能够改易，可为我大衍观的传世道场！”

    “炼化了这样多，这阴雷云层必可大成，成就一方法宝，这阴雷奥妙也必可完全洞察！”

    “并且炼化这戾气污秽煞气，还有一丝丝阴德，虽不多贵在细水绵长，而且有利十方神印和生死转轮积累本源。”

    “阳雷必须在夏天，正巧现在是五月底，就入夏了，我现在的实力，已可采集一些，我试着看看，能不能用阳雷和这阴雷结合，产生初步的阴阳普化雷来，这才是大杀器。”

    这样一想，十方神印快速转动，方圆怨毒诅咒憎恨之气都被吸取过来，丝丝转化着，淡淡迷雾渐渐消去，只有阴风不时吹拂，随着这些转化，这一小块区域，却露出了清净安静的气息。（未完待续）


------------

第二百七十四章 论行论心

    沉闷空气让人窒息，阴沉沉乌云笼罩着整个天空。

    突一道闪电划破天空，紧接着滚滚雷声打破了寂静，“哗”雨点就下来，这时，又一道闪电划破长空。

    雨点编织着一张雨帘，砸向大地。

    在庭院中，王存业闭目修炼，海量的灵气自四面八方吸来，一呼一吸之间，形成了旋涡。

    接着，浓重的黑云中打了一个闪，把庭院照得雪亮，几乎同时爆出一声震耳欲聋的炸雷，随着这炸雷，一种雷霆的气息，随着吸取的灵气传入，到了王存业识海中，顿时就化成了一片雷电。

    这是一团耀眼的雷云，在灵识中，这区区一点雷霆气息，就变成了在雷云中蜿蜒穿行的雷电，恐怖的气息弥漫而出。

    下一瞬间，一道雷霆对着道胎就打了下去，这是一种难以描述的力量，“轰”的一声，就贯穿了道胎的身体，接着，不计其数的雷霆就倾泻下来。

    片刻，雷云消去，显出了支离破碎的道胎，但它却并未消散，生死轮盘发出一丝黑光，道胎发出金色的光，无数微小碎片飞来，一片片回归，直到组成了完整的道胎。

    这道胎缩小了三分之一左右，但却有着一种玄之又玄的感觉。

    渐渐雷雨消去，王存业又修养了片刻，才醒来，叹着：“天雷如此猛烈，单是这声威余波，就可折损道胎，难怪不能在雷雨夜修炼或者出神。”

    “按照记载。必须是抵达神仙，才可试着度过雷劫，不过我有生死轮盘镇压，却可提前感受并且慑取一丝雷霆气息。”

    “再去冥土罢！”想到这里，只是一沉，就见得一个灰蒙蒙的世界，一座阴山远远立着。顿时瞬间远去，到了阴山前。

    不过这时，元神上却不一样了。原本虽金光灿烂，但却被这冥土排斥，但在这时。一种纯粹不带着丝毫杂质的韵味包围着这淡金色的元神，使之气运所钟一样融洽。

    “我日夜炼化阴山中的污秽凶煞戾气，果分润些好处。”王存业稍稍感觉了一下，就能觉察到这些力量，却是明悟：“这实是冥土本源，称其阴德也无妨！”

    要知道，云崖山所化的阴山，里面的污秽凶煞戾气并非仅仅是云崖山附近所积，实是周围百里不知多少年所化，现在只见这阴山灰黑之气渐渐消弭。周围之地渐渐有着颜色，一点点微弱的白光显现，这却渐渐变成了福山福地。

    王存业元神继续动手，这时只见在冥土化成了丈许大小的金印的十方神印，只是一吸。滚滚污秽凶煞戾气就和浓烟一样抵达里面，比才开始时何止快了百倍。

    一抵达里面，十方神印中，一个生死轮盘的虚影一转，顿时这些滚滚污秽凶煞戾气丝丝消磨，变成了灰白之气。分别落入了明珠、神印、以及生死轮盘自己中，其中最纯粹的，元神和灵池都吸取了少许。

    不知过了多少时间，突最后一丝污秽凶煞戾气被吸取，整个阴山就立刻起了变化，笼罩着一层淡淡的白光。

    就在这时，只见一道金光亮起，带着欢悦的声音射了过来，金光萦绕在身周，一片金色的烟霞。

    “咦，这是……”王存业并不敢让它靠近，细细体会着，金光丝丝缕缕进入，片刻后才有着明悟。

    “大凡神位都是册封，但我炼化了此云崖山周围百里凝聚的污秽凶煞戾气，却使得这云崖山归心了。”

    赤敕金敕，都依着凡人信仰，要是凡人长时间不祭拜不信仰，神力自会消散消散大半，甚至跌下神位。

    只有抵达沂水神这种程度，所提供的灵气才勉强维持神位，但长期不拜不祭的话，也会衰弱。

    但这种山川归心就不一样了，这是云崖山周围五十里，愿意投身而来，外人再难剥夺。

    这就是官和爵主的区别了。

    云崖山的力量并不算大，并且也不能随意调动而有损灵气，但还是有着浓郁氤氲灵气输来，王存业的灵池，顿时扩大了一尺，达到了六丈三尺！

    就在这时，几个身穿着官袍，身上带着三米红光的人过来，显得很恭敬的行礼：“小神见过山伯大人，我家主上正奉考核，还请您同来参与！”

    王存业一怔：“我是阳世真人，何以请之？”

    不过这些小神再三请求，王存业也就答应了，当下有一辆马车过来，由白马拉着，入得内部，坐起来很是舒服。

    片刻，马车行动起来，转眼就是一暗，行的非常快，风声呼啸，无风吹进，不知过了多久，马车缓慢了下来。

    渐渐越来越亮，见着丝丝光照耀而下，一扫昏暗，远处一个巍峨的大城，有上百里大小，光照着这片区域，这里草木生长，清泉汩汩，清风拂过，几使人感觉到了阳世。

    “这是大城！”小神说着，马车不停，转眼又到了一处宫殿，这宫殿有十几里大小，殿柱白玉，台阶青玉。

    才下了马车，这时宫门大开，几个华丽官服的人出来，左右侍女和侍卫撑着华盖，拿着旗子，举着令牌，甚有威严。

    中间一人，有着美髯，年纪看起来四十左右，到了门口，这人说着：“我是受天帝差遣，前来主持这次考试，欢迎镇国真人，云崖山伯前来，请进！”

    “云崖山伯？”王存业有些诧异。

    这天使就笑着：“君能炼化阴山，得山之灵，就是山伯，贵在伯爵之位。”

    说着就请入了一处宫殿，里面又有十几个官员，都是衣冠整齐辉煌，并且立刻开宴，乐师吹奏音乐，倩丽丫鬟伺候着。

    天使说着：“召见来考核的人员！”

    这时，有上百人过来，个个都身有白光，或者暗红之光，这些人默默行礼，又有仆人设着桌几，桌几上有着笔墨。

    片刻，天使题纸而上，王存业看了过去，视之：“神道赏罚，贵在何处？”

    这就是考题了，只见这百人都默默而作，这不是阳世，想作弊绝无可能，殿内丽女翩翩起舞，天使和诸官都是欢宴。

    王存业喝了口酒，发觉这是阴司食品，却不是有益，当下不用，天使和官员也不勉强。

    过了一段时间，百人都是文成，呈到殿上，众人都是一一翻阅，给予点评，最后评出十卷，给予取中。

    一城隍提起一卷说着：“有心为善，虽善不赏。无心为恶，虽恶不罚——此卷最善，可为头卷！”

    诸神传赞不已，就在这时，王存业却不以为意。

    天使见了，就问着：“真人似有不同意见？请只管说着！”

    这是真心诚意的问话。

    王存业微微一笑，看着众官的眼光，娓娓而说着：“神道之气，发乎于心，因此神道重德，重心，这本是正理。”

    “但是我们还要明白，神道阴司更系于阳世，所取所传的道理，还要看在阳世的影响。”

    “子贡赎人不取其金，与心来说是极善了，可是却断绝了别人效法的途径。”

    “子路拯溺而受牛，要按照这句有心为善，虽善不赏的话，却是不德了，但却使人人都愿拯溺者矣！”

    “论心，世上哪个人没有私心，都要没有一点私心才可行善，这世上就没有善行了，这岂是倡善，这是灭绝善根！”

    “论行，就算富贵人家有着私心，为了阴德和子孙计，但也可救济成千上万百姓，这善果之大，是无可非议。”

    “行大，还是心大，此是神道之根本，失之差厘，就谬之千里，不可不辨，天使受命于天帝，不可不查。”

    说完，王存业就坐了下来，不再说话。

    天使顿时不再言声，深思有顷，几次张口欲言，又住了口，叹着：“这个命题我难以论定，只有默祈上天了！”

    说着站定默祈上天，过了良久，突身上紫气弥漫，一种难以描述的威严丝丝透出，顿时全部官员都跪了下来，连王存业也不得不拜。

    片刻后，紫气散去，却听这天使笑着：“真人请起，天帝说，本就认为你是修真之士，又有着器量，能识得大道，现在看来你还不至于此，行大还是心大，的确是神道教化的根本，卿有此言，就抵百万善功，让朕越发期待日后了，这时还不是时候，却不予你！”

    看了看左右，又说着：“天帝有了旨意，神道教化，以行为上，论心世上无善人，论行才能有着累累硕果，此是神道总纲。”

    又对着跪在地上惶恐的一人说着：“你虽偏离大义，但引出了大道，却也有着因缘，群鹿县缺一个土地，你还是可以得其职！”

    这人顿悟，顿首泣着说着：“小人无道，本是该死，今有上恩，何敢多辞？惟听录用。”

    天使笑着谓：“汝这就去赴任，要多持公正之心，别的按司录取后，回去等候诏命！”

    说着勉了数语，让这些人一起退下。

    见着这些人退下，天使才又说着：“恭喜真人，有着天帝这旨，日后真人前途无量矣！”

    王存业微微一笑，说着：“我说这大义，却是为了亿万生民，不敢不说耳！”

    说着，又躬身告辞。（未完待续）


------------

第二百八十五章 三村之地

    今年年景不错，入秋后雨水充足，小麦郁郁葱葱，风一吹，青色麦苗滚动着，远远可以看到农民光着半身在田间劳作。

    就在这时，一支骑兵奔驰而来，其中一个青年甚是英武，却是魏侯世子范世昌，抵达到一处府门，停了下来。

    一人上前含笑，说着：“魏侯世子求见镇国真人！”

    门客就立刻去传话，片刻大门而开，王存业穿着宽袖长袍，大袖飘飘，踏着高齿木屐迎接上来。

    这时范世昌却不敢和以前一样了，魏侯不过位当三品，而王存业现在已是青紫之位，是二品真人，这时见着长袖飘飘，木屐清脆，清气隐隐，连忙行礼：“下官见过镇国真人，岂敢真人亲迎！”

    王存业一看，范世昌赤气弥漫，心中一动，这人世子显是坐稳了，当下稽首：“世子请进！”

    范世昌还是第一次进这新建的王家府邸，随着进来，见着植着一些大树，粗可环抱，心里纳闷，王存业就笑着：“这是鲤鱼游庭局，这些大树能化解淤气，释放生气，我不求着王家大富大贵，仅以保家安身！”

    范世昌心思极灵，立刻上了心，一路沿着走廊，就见着不远处有条河流引着进来，形成活水池塘，两侧各有小楼，又有亭子连绵相接。

    虽不算奢华，却远眺，近望都宜，风徐徐吹过，半点暑意都没有，显是极有养身的道理。心里不由暗叹。

    “请入亭说话！”王存业说着，说话间绕过走廊，过了洞门，此时阳光灿烂，水波荡漾，正是适宜，分坐后。见着秋风徐徐，小桥流水、苍藤古藓……

    范世昌立刻长叹说着：“真人致论九重，使天下渐盛。这清秀颐养之地，真是再合适不过了。”

    王存业笑了笑，没有说话。待得了上茶过去了，就说着：“世子是贵人，难得来此，想必是有话说吧，直说无妨！”

    范世昌一怔，不想这样直接，不过想起眼前的青年是道人，是地仙，是二品镇国真人，心里释然。当下不在迟疑，起身一拜：“下官这次带父侯之命，前来带话给真人！”

    “孤年五十五矣，能得侯位，列祖列宗庶几可以无愧。只是时觉天年渐近，每每思及，心里惶恐，真人受圣上之封，能镇国安民，小小魏国。自是易如反掌，只求真人一诺，孤以黑里乡奉之。”

    黑里乡，就是云崖山附近的乡，有十村，规模在三百顷左右，这手笔就大了，要知道，在道法没有显世前，朝廷就算册封开国功臣，也不过是县公、乡侯、亭子的实封。

    当下几乎不假思索，立即回说：“世子请起……！”

    见着范世昌起来后，观看这人的面相，见着一丝青气已发，顿时知道此人就要登位，而现在魏侯在一年内就要去世，这就是脱孤的意思。

    顿了一顿，说着：“这份礼太大了，我不能收！”

    见着范世昌要说话，他又诚恳的说着：“世子，田宅有益家族，我岂有矫情的道理，只是我的王家原本就是白身，格局有限，受不了这份厚礼，其次就是受了这礼，与你家牵涉太深，我虽可以大神通**力斩去这因缘，却会应落在家族上，无论哪个原因，都不能受此大礼！”

    范世昌听了，感觉到王存业的诚意，低头想了想，说：“真人这样说，必有教我，还请真人说出条件。”

    “不可受乡，却可收‘里’，我王家受你一‘里’之地，我就保你三十年安康。”王存业说着，见着范世昌似有不足，又笑着：“世子，汝家之位，目前最大危机就是第二代继承的稳固，我保你三十年，就至少可第二代稳固，第二代稳固，还怕基业不成？”

    这个世界，基层行政单位是村、里、乡、县……一里就是三村左右，并且是最基层的行政单位，根据辖区内民户和情况的不同，设有巡丁所。

    范世昌听了，醒悟过来，这三十年的确是魏侯稳固与否的关键，过了三十年，只要不发生大变故，这基业也稳固了，当下脸上露出微笑：“真人说的是，下官明白了，不必回禀父侯，这条件我就答应了。”

    “这青田村、贞口村、百口村，都划入王家的名下，具体的迁移不需要您亲自过问，郡里还有安置迁移民居的田地，所有土地必在一月内都划下。”

    “里长就由您指派的人担任，里所的税丁和巡丁，都不撤消，都由您来任免，编为三伍，只是名义上属于县衙，可否？”

    一伍五人，就是五个税丁，十个巡丁，这十五人控制三个村，捕拿盗贼，维护王家的权威已是足够了。

    只听话才落下，王家的祠堂中，又有丝丝气运涌来，却是浮出一丝红色，白里透红了。

    王存业很是满意，说着：“你回去和你父侯说明，三十年内必保安康！”

    范世昌恭谨向王存业施礼，又自袖中抽出一张纸捧给王存业，说着：“这是父侯给您的一些薄礼，还请不要推辞。”

    说着，才躬身退出，转身离去。

    王存业看此人远去，心里暗叹，多年前，在世子面前自己不过是草芥，现在却是反过来恭谨，这力量和名分的变化，就在这里了。

    随手取了礼单一看，无非是上品缎、杂色缎、各色纱、金银、如意之类，也有个二三千两银子左右，想了想，就请着了谢襄和王原过来了。

    靠着近，不久谢襄就先过来了，王存业就把这事和礼单说了，谢襄听了也是惊喜，不想只字片语之间，就又多了三倍田宅。

    王存业说着：“现在家业大了，百顷之地，就算扣掉了道观的道田二十顷，还有八十顷，一年的租赋总额为三千两银子，你把父母、妹妹弟弟，还有别的丫鬟小厮都定下月例就是。”

    “这不要你说，早就定了，父母大人各二十两月例，我拿十五两，小叔子十两，四妹五两，管家五两，小厮丫鬟各五百钱！”

    王存业听了，就笑笑，说着：“你陪我一起走走说话，活动下筋骨！”

    说着二人出来，横穿池水假山，王存业才说着：“这些事本属你管，我也不好多问，只是道业艰难，你和我二个弟子，要进道门的话，我怕护不得你，但不进的话，靠自悟道种，就算我遗下法门，怕也是极艰难的事，能在十年内完成就已经算不错了。”

    说到这里，王存业用扇子虚点一下左右：“这些家业看着不错，却对道业并无多少裨益，你少管些就是了，专心道业，当然财政大权还在你手里，这些花费不了多少时间。”

    谢襄抿嘴笑了，说：“师兄，我明白，道田和道观我已经委派了陆伯来管理，你说了我们可以任命里长，那就由小叔王原担任，他有九品官，镇的住，又是自己人！”

    “府里除了我和二位弟子，别的事都由母亲大人管着——你觉得怎么样？”

    王存业止住步，笑着：“你说的正合我意！”

    说笑一阵子，王存业才说着：“这阵子我忙，还要告诉你一件事，这云崖山已被我炼化，从此这座山的气运就在我手里。”

    说到这里，他眼神幽深，看着远处：“要真的镇压这点基业，怕是几百年平安都有，但我为什么不说？”

    “王家本没有这富贵，是我强取的，我们的根本还在于道业。”

    “这次精钢不坏的灵池我已经满了，我会坐关，以彻底完成第一重蜕化，离着征战还有二年半，我要多些准备，因此这次坐关会非常长久，至少有二年，你要有心里准备。”

    谢襄心里一黯，但这事是王存业保命的必须，却立刻说着：“师兄放心，我明白这关系，你只管坐关就是。”

    “还有，弟弟的亲事，不能拖延了，必须办了。”王存业皱着眉说着。

    “是，我背后问过，他也松了口，只是说些了些条件，主要是性格温和，举止大雅，有这两件，就是模样欠缺些也不妨，要是缺了这二点，却是不肯。”谢襄说着。

    王存业点首说着：“这二个条件还不算苛！”

    “是，上次说的巡检桑笠的女儿桑梅温良可人，举止大方，桑巡检愿意嫁女，你觉得怎么样？”

    王存业这次就不再迟疑，说着：“桑笠我看见过，这人有些气数，这事不必征求他的意见了，让父母大人这就准备，娶了此女。”

    说到这里，王原匆忙赶了过来，拜见了哥哥和婶子，王存业就把这事说了。

    王原大喜，说着：“三村百顷，按照扶桑的说法，就是一万石，已经算得上大名格了。”

    “我们王家有这田业，根基就有了。”

    “你说的没有错，这三村管理的里长，就由你担任！”王存业说着。

    这王原听了，也不推辞，说着：“哥哥既信任我，那我就担任了，必不会有辱哥哥。”

    “恩，你有信心就可，还有一件事，你必须娶一个平妻，巡检桑笠的女儿桑梅温良可人，举止大方，桑巡检愿意嫁女，我也觉得不错，很合我意——你觉得怎么样？”

    王原一怔，沉思片刻，才说着：“是，既是哥哥有命，我自当服从！”

    “这就好！”王存业一挥手：“余下的事，就由你们商量着办，我却要坐长关了。”


------------

第二百八十六章 地仙之躯

    七月初三，谢襄至郡城，天淅淅沥沥下起雨来。

    谢襄自车而下，对左右蔡馨和卢兰儿说着：“这场秋雨一下，天气就会凉爽了——不想魏侯就这样去了。”

    蔡馨和卢兰儿相看一眼，蔡馨叹着：“夫人，任凭再多权势，也抗拒不了生死，这范闻可谓一代枭雄，却也只有这结果。”

    卢兰儿更是定神望去，见着魏宫，说着：“夫人，你看此人一死，范家气运就跌了三成，支持和稳固可要花费不少力气，我们还要支持吗？”

    谢襄也望了过去，果见魏宫凝聚的淡红气流，已有所折损，却说着：“这不是空头允诺，是你们师傅许的，而且别的二村已完全交给我们，可谓已经应诺，那我们怎么能毁诺？”

    “这些能使家族兴旺，总要有所回报吧！”

    古代家族非常需要，这时说来，三女都觉得理所当然，百顷之地，自有淡红格，长久保持可上贵族格，不能不报。

    有人或者奇怪，王家不过据三村之地，就有淡红，而魏侯据一郡，为何也是淡红，这实际上很好理解。

    王家据三村之地，现在所养不过数人，故淡红格。

    魏侯据一郡之地，里乡县郡大小官吏千员，又养三千军，分薄下去还是淡红。

    朝廷居半个天下，官吏将士百万，分薄下去，国运还是红色。

    魏侯的葬礼极隆重。隆重主要是指吊客如云，附近各个诸侯都派人前来吊唁。朝廷都派人前来，当然里面不泛刺探情况的人。

    “孤亲自去迎接！”范世荣极累。脸上带着倦容，喝了一口浓茶，听着传报，却立刻说着。

    当下抵达二门，迎接了三女，见着三女都丽质过人。范世荣心中一动，却不再直着盯看，迎入了小厅说话。

    谢襄此时也是人仙颠峰，却也有密法可观。见着范世荣金黄气弥漫，又有一点青，一条赤蟒盘旋，却还是成了，当下说着：“老先生去世，我们同感悲痛，幸世子扶灵即位，主持大政，万民有福啊！”

    说是万民有福，实际上是说世子。这世间名分不可思议，扶灵既位，至少就在名分上占了先手，可所谓布置周密，极是妥当，因此才有眼前气相。

    要是当时迟疑，还要等着朝廷下旨，立刻就有不测之祸。

    范世荣听了，脸上泛上一丝喜悦。又立刻消退，悲痛说着：“实在没想到，父侯这样快就去了，这千斤重担落到我的肩上，我诚是不安啊！”

    说到这里，范世荣眼泪夺眶而出。

    “魏侯不必难过，老先生修理政治，勤政爱民，实有功绩，落地而安，这才是此时最要紧的事。”这说话之间，就换了称呼了。

    “身前地穴已选了，我也派人向朝廷请了谥号，不过还是先举丧，不知真人的意见怎么样？”范世荣立刻问着。

    “镇国真人在入定，却无法亲自前来，但早已有了预料。”谢襄这时从容说着，取出了一块玉佩，这玉佩一出现，就听着背后屏风里“咦”的一声。

    谢襄却只当听不见，说着：“此玉佩是真人亲琢，里面含有**力大气运，魏侯只要时时佩带在身，就能逢凶化吉，以履行当日许诺。”

    “不过国家之事贵在天数和民意，却不可逆势而行，不然也保不住大运！”说罢谢襄站起来，说着：“我们都是女子，不宜出现在庙堂，就不去殿中见灵了，告退了。”

    范世荣接了玉佩，说着：“郡国骤逢大变，孤新丧哀恸，本有精神不到之处，夫人先回，日后孤会亲拜谢真人。”

    说着已起身，下座，送了出去，见着三女远去，才回到殿中，就见着殿里已多出了一个人，这是个四十左右的中年人，白皙面孔，正凝神查看着这玉佩，脸色凝重。

    范世荣沉吟着问着：“先生，这玉佩？”

    “一面是山，我很是熟悉，就是云崖山，一面是河——想必就是沂水了，我能感受到里面的气运，可惜的是，和官府气运一样，都只是借。”这中年人叹的说着：“不过真人的话的确没有说错，就算是借，君侯也可凭此稳固三十年了。”

    见着范世荣沉思，这中年人叹了叹：“君侯睿智，想必知道里面关键。”

    这些气运自虚无中来，投射到这玉佩上，但还是这话，这气运出自王存业和白素素，真要是滥用，一念之间就可回收。

    范世荣喝了一口茶微笑说着：“沂水之河，由白娘娘管辖，这气运当是无疑，只是这山，是云崖山？虽这大衍观是在云崖山上，但并不意味着此山为其道场吧？何在云崖山气运？”

    中年人怔了一下，随即一声苦笑：“这我就不知道了，但这玉佩上所有的气运却是不假，真人之法高深莫测，岂是我能先知？但您现在是魏侯了，又得这气运，虽不能滥用，却可趁着这三十年，经营魏之郡国，以延魏祚，这才是您的本分，我们辅助，也能与之而荣！”

    范世荣听了，笑了笑，突想起了范世昌，这个弟弟才能远胜自己，但终是自己得了这个位置。

    他不由默默而祈：“上天给我三十年，我别无它愿，必修理政治，勤政爱民，造福一方耳！”

    祈完，将这玉佩佩上，长袖一挥，说着：“我们去灵殿！”

    细雨连绵，不过抵达的道路才修，马车却也没有多少泥水，远远望去，一大片葱郁的田地，谢襄远远看着，三村之地，这玉佩可还之，以后不需要牵涉到政治里去了。

    清静之地啊，谢襄是深刻明白王存业的意思。

    要是田地再多，就不能这样管理，必须设制机构，而且更多的利益，会引出许多麻烦，现在这程度却是正佳。

    只要白素素在，只要大衍观不坏，就算魏侯变革，甚至朝廷变革，这点田宅应该影响不到。

    一百顷田，就要得罪一方水神，一方有根基的地仙，谁会作这买卖？

    却是不值！

    当然千顷万顷，就不一样了。

    想到这里，谢襄无声笑了笑，眼望雨蒙蒙的苍天，心中一想：“人生天地间，白驹之过隙，忽然而已，夫君十五自悟真种，二十就成地仙，天资之超，闻所未闻，只要凯旋归来，必可晋升神仙，万劫难坏，而我也不能拖得后腿，要想与师兄长伴，还要我悟破真种才是。”

    “就不知师兄闭关，现在又是怎么样？”

    王存业却在静坐，这道运开启，道人成千上万，真正能踏上长生大道，悟得神仙不坏道性，不过寥寥而已。

    不知有多少惊才绝艳，天资横溢之辈死在了劫数中。

    王存业有着生死转盘，能演化万法，隐隐已感受到这道性，却更不肯耽误片刻时间，必在云榻上倾力转化。

    道人修足了灵池，就转化真正的地仙之体，可以说，一旦地仙之体完成，就是生生不息，从此后呼吸中就在不断吸取灵气转化。

    而这根基就是**，需用水磨一点点转化，直至功行圆满，当然出于功法的局限性，地仙是不太可能真正纯粹无暇。

    而王存业此时，就是利用着生死转盘，对自己身心进行锻炼，一切杂念杂质，都不断化去。

    每日行功化去杂质两个时辰，再吸取灵气转化，并且静静思考和演化着道论，龟壳能演化万法，但还是要自己理解。

    每次行完，都会觉得一丝丝元气自窍中运转，纯粹异常，但下次行功，又有丝丝黑气排出。

    王存业也不着急，继续这样，转眼就是一日日过去。

    一日，王存业自入静中缓缓退出，只觉得身体几乎虚空一样，呼吸之间都觉得和天地相连。

    “法力在龟壳帮助下，已纯粹到了目前阶段的极点，是时候真正蜕化了，这身躯的身材容貌却已经不错了，不必修改了，那就继续罢！”

    可以说，以前身体都是凡人，这次蜕化才真正脱离人类的范畴，不过王存业准备已充足，就不再迟疑。

    一念之间，积蓄到了六丈七尺的法力，顿时“轰”一声运转。

    一呼一吸之间，法力流转，绕遍周身，只觉得全身上下每一处窍穴都灌入水银一样的浓厚的力量，不仅这样，丝丝纯粹法力，开始和精气真正相互转化，氤氲萦绕，丝丝缕缕弥漫。

    王存业并不肆无忌惮吸取灵气，却徐徐使周身精气运转，不知过不了多时，突有一念：“所谓地仙，就是精气和法力能相互产生！”

    这一念而出，顿时开了大门，一丝力量生出，缓缓运转，这丝力量处于精气和法力之间，又可相互转化。

    王存业等此时已久，霎时运转，只觉身心一片空明，全身法力都转化成这种力量，这力量弥漫身内，只听着劈啪之声不绝，身体内每一处，都氤氲之气蒸腾，全身瞬间模糊，似要化入虚空一样，连着三次，才“轰”的一声，停了下来。

    却是地仙之躯大成了。


------------

第二百八十七章 黑夜大权命

    成平道.中央大殿

    一道光划过云层，落在地上，这正是蜕化成地仙之体王存业在风雨中，驾光往成平道而去。

    成平道岛山都被风雨打下，只有主峰山门，大阵笼罩，风雨雷电不能侵入。

    王存业按下光，显出身影，就有道童上前稽首：“拜见真人！”

    “请禀告师尊，弟子玄尚求见。”王存业说着。

    “是！”道童进去，片刻后，引着王存业踏入了里面。

    真人端坐云床之上，双目似闭非闭，一片青光自顶上升起，又缓缓四散降下，化入虚空中。

    “玄尚，你地仙之体蜕化了？”真人双眼微睁，显出诧异神色，这王存业的修为精进，有些超出了他的意料，而顶上青气中一丝紫意，更让他注目。

    二品镇国真人，这地位连道君都不能无视了。

    “赖祖师庇佑，弟子有所领悟，就蜕化了！”王存业稽首说着：“一有成，就回来禀告师尊。”

    “可惜，一日不得神仙，埋骨之地就逃不过去！”成谨真人露出一丝喜色，又转眼微微低头叹息说着。

    这不是一派宗主说的话，让王存业一怔，抬起首来看着眼前的道人——看见的却只是一片诚至黯然。

    成平道弟子中王存业天分最高，出身清白，与昆仑并无沾染，正是光大师门的好苗子，可惜这时进阶地仙，实是可惜了。

    想到此处，成谨道人眼中闪过一丝阴霾，进阶地仙需得五行精气，此物并非易得，玄尚心气极高，寻常品质恐并不会放在眼中。

    现在得到的五道上品五行精气，来历就有些蹊跷，几百载异域征伐。这种借刀杀人的手段哪家道脉没有用过？

    成谨真人略一出神，就听到王存业说着：“……师尊，驱逐邪神，是我辈道人的责任。师尊不必感怀。”

    邪神的气息与这世界格格不入，天帝和道君奋起抗争，正是顺应天意，王存业心中想着，几次和邪神打交道，对于邪神本质有着相当认识！

    要在这个世界站住脚跟，和邪神作战是避无可避！

    听了这话。成谨真人自失一笑：“你这话是正理。”

    却见着王存业又稽首说着：“埋骨之地，远征二十年，本就是九死一生，弟子既奉命出战，就没有想过全身而退。”

    成谨真人闻言心中一动，顿时目光变得意味深长，看着下面，也不说话。

    “弟子学道经年。略有些心得，这次出征，要是葬身在埋骨之地。这些心得收获就化成乌有，弟子一点心血，不忍落到这下场，想请师门收录！”王存业这时态度恭谨，却是平和坚定，正色说着。

    这件事是王存业久久思考，才下得了决心！

    一路修行，受成平道荫庇甚多，气运渐深渐密，王存业把这龟壳演化修订出来的道法说出一二。就可还了师门这份因果！

    成谨真人心中一动，虽不觉得玄尚心得有何惊人，但他一片拳拳赤子之心却是难得，遂温言说着：“你且说说看。”

    王存业稽首，说着：“弟子领命！”

    随着这声，眼神变的漆黑幽深。一扶道冠，一道清气自顶门冲出，化成白、红、黄三色锦云，化在顶上。

    这是道人的气运，成谨真人看去，见着这比普通地仙，足足高了一倍，心里暗暗叹息。

    又见着这三色锦云中生出金光，就是半空中，化成一篇道箓，成谨真人一看，认出这是《六阳图解》，道门中第一品奠基功法。

    开始时一笑，还不以为意，细细看去，不由变色，只见里面有五分之一的内容修正，但立刻就使全篇气相大是不凡！

    就算以神仙的角度，也觉得这一篇《六阳图解》字字珠玑，就算想改也很难改易其中一字！

    这对道论领悟的何等之深，正变色之间，只见三色锦云中并不停息，又演化着《青华宝箓》！

    顷刻一卷经书浮现而出，字字金光灿烂、八角垂芒，个个都宛如活物，使人一看就能知晓其中含义，奥义也随之流淌，同样修正了五分之一左右，整体就起了巨大变化。

    二篇真经演化完毕，王存业顿首拜着：“弟子修行所得，全在其中了。”

    成谨真人心中惊涛巨浪，一瞬间，就有着不惜一切留下玄尚的冲动，第一篇《六阳图解》字字珠玑还罢了，不过是奠基之作！

    这一篇《青华宝箓》浑然一体，质青而层，却已是炉火纯青，这里面反应出，对大道和修行的精辟，使成谨道人都不由震惊难名。

    成谨道人看向王存业，心中暗想，此子学道不过十年，就将这二篇道法推演完善，阐发出这样玄妙来！

    有这二篇道法，成平道根基又夯实了几分，这样的人，岂能就这样去埋骨之地牺牲？

    可惜的是，这是大势，却违背不得。

    “这大功不能不赏，此道人不能不保！”成谨真人突想起去年就任道主时，太上道主的吩咐，思忖片刻，已有了决定。

    成谨真人因此抚掌笑着：“妙哉，怪不得你精进若斯，由此二篇就可知汝道基扎实矣！”

    说到这里沉吟片刻，又说着：“只是虽悟道精深，但离出征还只有一年半了，要度过埋骨之地大劫，却还嫌不够！”

    王存业闻言心中一动，成谨真人说话，似有特别关照的意思，当下深深稽首，说着：“请师尊指点。”

    成谨真人看着，叹了一声，一道清光洒出，遍布四周。

    王存业心中一凛，没有想到成谨真人这样郑重，接下来要说的话恐非同小可。

    “我这几句话，出自我口，入之你耳，你听到心里遵照执行就是，切不要漏了风声。”成谨真人沉吟良久，才说着：“这域外邪神，大道本质只是死亡，却精益求精，已抵极深之境！”

    王存业一惊，却不说话，只是听着。

    “万物负阴而抱阳，兴衰成败，天之道也……”说到这里，成谨真人突含糊其词了：“是故极阴难以以浮阳克之。”

    “数百年征战，我道门牺牲甚巨，并且十七支道脉，都在周围海域形成岛屿链，就是为了防御邪神在国门之外！”

    “而扶桑却一直太平无事，你道者何？却有神是黑夜大权命，它虽隐匿不出，可是道门之中，对它来历跟脚却有所知晓……”

    “它就是当年黑川幕府的开创者，黑川庆德，以渺渺凡人之身，现世封神，它执掌黑夜，神威达于黄泉，却也精于这阴司之道！”

    “我知你当年东渡扶桑时，在那里结下一些因缘，你去拜见幕府将军，请他为你沟通黑夜大权命，要能得它援手，得它所悟的阴司大道，却也可多上几分机会……”

    “你虽结恶蓬莱，可现在恰逢大战，只要小心谨慎，蓬莱道宫在这时绝不敢有过分动作。”

    成谨真人这几段话，说得又急又快，有时还断断续续，王存业默默听着，朝成谨真人深深施了一礼。

    这些话中隐含了许多信息，牵涉到了一些诸神间的内幕，虽都未言明，却打开了一条门缝，可容自己窥视一二。

    特别是点明黑夜大权命就是黑川幕府初代将军，并叫自己去寻他，这一事非常重要。

    原本以为，用完善的《白阳图解》、《青华宝箓》献上，就能了去师门因果，却没想到又获得这一段秘闻，这里的因果又深了。

    自己虽有轮回盘护持，埋骨之地大可去得，可真能自黑夜大权命里再得到一些指点，自是极好。

    “多谢师尊指点！”王存业恭谨行礼！

    “你去吧，时间不多了，这事速速办好才是！”成谨真人闭上眼睛，撤去了屏障的法阵。

    王存业再次稽首，出了大殿，举目而望，山中瑶花琪草点缀其中，只是这美景当前，却并无欣赏之意。

    黑夜大权命，凡人之身而登神位！

    王存业想起典籍中记载，扶桑一地本是三贵神主尊，黑夜大权命兴起不过三百年，就和这三位大神分庭抗礼，甚至超越之，这样的人，岂有不拜见之理？

    而且成谨真人的用意，怕不仅仅这样，想起了蓬莱，王存业就恍然醒悟，扶桑一地，蓬莱道宫经营多年，当时自己持剑渡海与之发生冲突，种种往事还是历历在目。

    现在蓬莱道宫已立，作为扶桑目前大神黑夜大权命，就是两道宫争取的对象，自己此去，就还有着争取盟友的道理。

    当然以成平道现在的情况，不宜出面，也没有这名分，免的昆仑不满，但要是自己能打动此人，与之亲近，昆仑也无话可说。

    不过转眼一想，自己不过是地仙道人，而这黑夜大权命，怕至少是青敕一级的大神，自己怎么打动它呢？

    想到这里，不由苦笑了。

    早知道这样，就不一完成蜕化，就立刻赶来禀告献经，不想清净没有，却又担上了这份责任，这却是越来越深了。

    只是事已成就，却也无可奈何，当下寻思：“惠子之子已三岁，本想留到七岁，现在却不行了，正巧一并带去，这也算是天意！”

    想到这里，王存业就心意已定，当下一转身，化出一道金光，转眼之间就消失在天空中。(未完待续)


------------

第二百八十八章 布武四国

    王家府邸

    大小错落小楼亭阁都是请名家按着园林而建，一路假山小池长亭衔接，曲曲折折引人入胜……

    谢襄就独住在养梅阁，前面叮咚溪水而过，虽到了秋天，却还是草香花茂，石怪涧幽，一片与地气相接，王存业落下，不由暗暗欣赏，不需要过得几年，再过一年，就可看不出修整的痕迹了。

    谢襄在一间雅室中，里面清幽雅致，主要是书橱，上面一半都是丹经道籙，窗口小几上，上有一个天青花瓶，插著花，却是淡雅宜人。

    谢襄却在抄着道书，正抄的入神，话说王存业记录万卷经书，复制在玉符内，谢襄、蔡馨、卢兰儿将它们一一抄录出来，这只要认真，就可极大增长自己的见识和道基。

    谢襄正在抄录，突见一个影子映在墙上，一惊回首，原来是王存业，连忙起了身：“师兄回来了？这样快，莫非是有事？”

    王存业望着谢襄，眼神中带着点柔情，听了这话说着：“确实有些事，原本我是想让我侄儿在家里呆到七岁再到扶桑，现在却有一件事，需要我到扶桑一趟，只得让侄儿和我一道即刻动身了。至于惠子却可以走在后面！”

    谢襄闻言心中一惊，暗想：“一下变得这样急，肯定是大事了。”

    她轻声说着：“既这样，我就去请弟弟和弟妹过来，由我来向他们解释。”

    王存业见她半句缘由也不问。心中一暖，拉着谢襄的手温声说着：“这件事涉及道门机密。我不能多说，事情也并无危险。要是成了，对我也大有好处，你放心就是了。”

    谢襄听了，就是一笑，出身传话而去。

    此时，田地之中。王原正在巡查，他穿着是九品官服，戴着乌纱帽，身后是四个带刀的巡丁。沿途农夫都纷纷避让。

    “只有三村，就知权贵之味！”王原心里叹着想着。

    自己九品是散官，实职不过是里长，但看着农夫敬畏，以前叔叔伯伯都远远行礼，这种滋味真的难以形容。

    “要我没有当里长前，我必可指点文字，但是当了里长，我却清高不起来，这就是权力的滋味吗？”

    “哎。我家本是农夫，但有了哥哥，一下子就家业滋繁前所未有，我却要为哥哥守住这基业才是……”

    王原前行着，一声不言语，良久轻轻一叹这样想着，实际上他心里有隐隐的念头，哥哥虽娶妻，现在却没有子嗣。如果有朝一日……

    这念头一想，就觉得惭愧，就在这时，一个仆人匆忙赶来，说着：“三少爷，二少爷让您带着夫人和小少爷去养梅阁。”

    王原一惊，立刻摆手，说着：“回去！”

    片刻也不敢耽误，就带了惠子和儿子，往养梅阁而去，到了里面大厅，却只见到谢襄。

    谢襄定着眼神看着惠子，只在二十岁左右，身着一件绸衣，瓜子脸，隐隐还有个酒窝，眉目如画，这几年在中土养着，却看不出扶桑痕迹了。

    而一个三岁小孩，已能走路，进来后喊着：“婶娘娘！”

    见着这小孩，年纪虽小，青布衣服，两个眼睛漆黑，颇生精神，心里欢喜，连忙抱着说：“乖！”

    逗了几句，才将小孩儿交给蔡馨和卢兰儿在外面玩耍。

    又坐下寒暄几句，二人正心中揣揣，就听到谢襄说着：“这次请弟弟和弟妹过来，是因有件事。”

    二人闻言，连忙说着：“嫂子何必这样说话，尽管吩咐就是了！”

    “侄儿本来说好，是七岁到扶桑继承近田家家业，可最近扶桑传来消息，事情有些变化，你哥哥决定即刻携了信庆，到扶桑确立家主！”

    “啊，怎么一下这样急？”王原惊的问着，脸色一下子变的苍白。

    谢襄看了一眼，叹着：“这里面变故颇是复杂，一时间也难以说清楚，只是你想想，扶桑基业远在海外，我们都三五年没有去了，能不出意外？佃户都要地主每年查看呢！”

    见着二人都是点头，她又说着：“这次你的哥哥，以迅雷不及掩耳之势，将名分定下，是很稳妥做法，你们要理解才是，你哥哥还说了，他携带着信庆先走，弟妹可以准备妥当再随后跟上。”

    这次轮到惠子的脸一下子变的苍白了，她怀恋的看着王原一眼，唇哆嗦着，却什么都没有说。

    “弟妹不要着急，扶桑虽远，过几年信庆大了，你就可以回来。”谢襄叹了口气，说着：“我家也在买船，到时来往就是了。”

    谢襄这话说的简单，王原夫妇却无从辩驳，只得允了，谢襄说着：“你哥哥就要抱去了，你们再出去见一面吧！”

    这时，蔡馨和卢兰儿正逗着小孩，就见王存业过来，连忙行礼。

    王存业笑着抱起侄儿，他是地仙，闲暇时温润如玉，信庆被他抱在手里，不哭也不闹，王存业摸了摸头：“今天借你一用。”

    说着，侧身让了让，让出来的人看一眼，接着，就化光而出。

    王原和惠子正出门，才见了一眼，就见光华划过，瞬间没有了影，夫妻两人对看，不由流下泪来。

    扶桑.千寻耶姬神社

    山道上，佐佐木小次郎举步而行，一举一动都有一种隐隐的剑意，而后面二个少年跟随，目光凛然，英气逼人。

    王存业所传的“十方樱馆流”虽是开玩笑，但里面剑术并无虚假，是三千卷武经中发出真意，端是第一流。

    两个少年，这却不是家臣，而是道场的弟子！

    佐佐木小次郎现在才一百石，当然养不起家臣，但此时佐佐木小次郎已名震四国，转战三十次，被赞为剑豪。

    话说扶桑乱世来临，在战乱中，“活下来”比任何严酷修行都有效刺激武士大幅度提升，对剑法的重视和进步需求非常大，因此现在佐佐木小次郎已经被邀请开设剑道道场，并且还有人出五百石招募，但被此人拒绝了。

    而且受了王存业的启发，采取了分段制，目前只有“入门→初段→中段→上段→免许皆传”五段，采用竹剑练习，这在现在扶桑是空前的，避免了许多不必要的伤害。

    并且确定了按照实力和亲疏等级方式，逐步传授更高技巧，完成了一整套剑术修业和组织系统，实际上力量在不断强大。

    但就算这样的人，一道命令也立刻召来，到了神社，出现了“鸟居”。

    按照规矩，三人到前面水池，用一个长柄木勺净手，再进屋脊翘起的神社拜见，深鞠两次击掌，做完这些，退出，这才沿着里面而去。

    到了一处门，远远见着，就伏身行礼，而二个弟子就自动跪伏在外，有人拉开了纸门，默默退了下去。

    已经五年没有见面了，但佐佐木小次郎进去，就感觉到熟悉的身影，五年来的思想变化，一下子消失的无影无踪，当下伏着身子，向主君叩拜行礼：“见过主公！”

    主君坐在软垫上，四周跪伏的是松前家、樱木家、简木家的少年，都才十一二岁左右，却使得房间一片静寂，一种威仪弥漫。

    就算是领有一百八十个弟子，见过不少大名的佐佐木小次郎，也没有丝毫反抗的意志。

    “佐佐木小次郎！”

    “是，臣在！”佐佐木小次郎挪动着膝盖，上前二步。

    “听着，我有话说，这次前来，就是使我的侄子近田信庆，正式继承家督的位置，你们有什么意见没有？”

    “主公，臣是近田家的家臣，早就打定主意跟随近田家，主上既有吩咐，臣拜见信庆家督！”

    说完佐佐木小次郎额头碰地，重重伏身叩拜，而周围的三个少年，都同样重重伏身叩拜。

    王存业望着下面，手掌轻拍：“好，好！”

    四家的武士双手伏地，叩首拜见，三岁的近田信庆领受的瞬间，红气若隐若现，转眼之间又隐了下去。

    “井田宗信，当年说好了，许给我三千石，却最后只交了五百石，我几次命令，都不作回应，这个人不能再活了，我要让他归西，小次郎，你能办到这点吗？”

    井田宗信现在是拥有万石的小大名，警备森严，并且一旦被刺杀，只怕佐佐木小次郎剑豪的名声就此扫地，诸国无人敢再接受他，但佐佐木小次郎毫不迟疑，伏身叩拜应命：“嗨，臣拼了命，也要完成这事！”

    “哈哈，你忠心可嘉，不过事情还不急，我会亲自去幕府，拜见大将军，取得大将军的任命，你说四国，我们取哪国为近田家的藩土呢？”王存业淡淡说出了这些话，让人却怀疑不得。

    “主公，自是土佐国为上。”佐佐木小次郎叩拜着。

    “好，就取这个土佐国。”王存业笑完，一挥手，侧房纸门敞开，里面尽是黄金和白银：“这就是本家的军资，你立刻下去用这些招募士卒，你的弟子也可加入，本家要获得此国，还要先布武四国！”

    这正是武家的意志，佐佐木小次郎更是心服口服，应着：“嗨，臣领命！”(未完待续)


------------

第二百八十九章 黑川庆德

    京都.二条城

    当年黑川庆德入主二条城后，进行了大拆迁，城有八座城和八条主要街道，内设有宫殿、贵族宅第、官署，居民划分“街里”，盛极一时。

    王存业入得京都时，下着倾盆大雨，烟雾迷蒙，偶能够看见几个雨中行人，多半是商人，他们有点畏惧着看，连忙回避。

    王存业凝看着这城气相，只见滚滚的龙气只有十几里，淡红色。

    扶桑黑川幕府全盛时，滚滚龙气也有百里以上，但这时只有十几里，显是经过了三百年，幕府对天下的控制基本上已经失去。

    三百年黑川幕府，早不复开幕时，深深连绵府邸，透出往昔的光芒，又有着行将就木的味道流露出来。

    “小次郎，你出钱疏通关系，把我的帖子送给将军。”王存业对着小次郎说着，随手取出一张名贴。

    佐佐木小次郎“嗨”的一声应了，说着：“主公，那我就先去见长川忠孝，请他代为引见，他是部将格，能说得上话，又不至于太难见。”

    就算幕府垂垂而衰，也不是乡下武士能见着将军，但只要有钱，见着幕府重臣很容易，而中土帝国的二品镇国真人的帖子，只要能传递上去，就算是幕府全盛时，见将军也很容易了。

    “给你一千贯，应该能打点完了吧！”

    “能，臣领命！”说着。佐佐木小次郎就出去了。

    这是京都中一家高档的旅馆，面积很大。园子中种着樱树，点缀山茶树和梅树。很是雅致。

    穿过木板走廊，附近是水池，池左右种着樱花，此时深秋，睡莲的叶子枯败了，但却有一种美。

    在春天的话。樱花朵朵嫣红，在夏天的话，睡莲朵朵盛开，这将是一种不可言辞的美。

    “这园子不错啊！”王存业打量的说着。

    陪同的老板恭谨的应着：“嗨。大人，这当年可是大名入住的园子，请过不少名家设计，当年青贺公都参与了设计。”

    “为了给家眷憩息，还在樱花下设了长折椅，在这里可以眺望整个庭园美景。”老板介绍的说着。

    在深秋季节中，看样子旅馆的生意清淡，王存业有些诧异：“很不错啊，我就要这个独门独院了为什么生意清淡？”

    “大人，当年幕府全盛时。各地大名每三年必须参觐一次，每次必须居住半年，因此生意兴旺，但现在大名不朝觐已经有五十年了，这里也冷清多了……您知道的，等闲武士商人，怎么会住这样的园子呢？”老板有些苦笑。

    “原来是这样。”王存业不再说话了，就把这园子定下了，老板很是高兴。鞠躬说着：“嗨，客人请稍等！”

    不远处是旅馆厨房，早中晚餐点，会由厨房按照品级送过来，王存业出的是上价，服务自然殷勤，早早就奉上了清酒和点心。

    王存业吩咐上点肉菜，这在扶桑是很少有，但是店家老板也答应了，正欣赏着园子，举杯一饮而尽时，过会又有人敲门。

    意外的是，来拜访的不是厨师或者老板，是一个小姑娘，看起来不过七岁左右，穿着巫女服，细致乌黑的长发，她明眸皓齿，系着绣金线窄幅腰带，显出高贵，优雅的气质。

    “真人，我家主上来见。”小姑娘说着。

    王存业一怔，若有所感，望向她的身后，只觉得眼前一暗，转眼起了变化，整个场景没有变化，但却变了季节一样。

    土地变成了黑色，樱花片片开放，嫣红如血，一个个穿着黑甲的武士，立在左右，和雕塑一样。

    一行人抬着玉榻，上面是一个青年人，此人带着温和的微笑，致意说着：“道人远道而来，辛苦了。”

    王存业看去，只觉得此人周身萦绕着一股青气，又隐隐带了丝紫气在里面，而其人看似人形，实际是一团光，顿时大惊，当下稽首：“不知哪位上神在此？”

    “道人不必多礼，我就是黑川庆德！”这年轻人微微笑着下了玉榻。

    一显露身份，王存业猛着惊醒过来，说着：“原来是大将军，道人有礼了。”

    “哈哈，来者是客，难得，请一起入座吧！”说着，就在池塘前的桌几上一起坐了，转眼之间，一群美丽巫女飘然而来，个个身影绰约，一曲而舞，唱的却是中土汉曲。

    唱着，女体流香，佩环叮当，顿成胜地。

    黑川庆德顿了一顿，又问着：“道人自中土而来，不知有何赐教呢？”

    “在您面前，岂敢谈得上赐教！”王存业连忙说着：“这次我受恩师指点，是来请上神救命赐教！”

    黑川庆德眸子一转：“可是因埋骨之地一战。”

    “正是，大将军掌阴司之事，想必对此深入了解，特来求教！”

    黑川庆德听着哈哈一笑，说着：“阴世权柄是我深藏，你这道人空口白舌来求，却是不嫌冒昧？”

    王存业却也不惊，说着：“我听恩师说起大将军来历，以渺渺凡人之身开创幕府，虽称大将军实是扶桑之王，已是一代豪杰，而现世封神，三百载君临扶桑，与三贵神分庭抗礼，却更是传奇！”

    “这样的事迹，虽世上流传不多，可我这后辈听了，心中激动，早就愿一见上神威仪，至于道法事，本来就是不能强求，得之我幸，失之我命。”

    王存业这样说，有些客套，但大半是真。

    扶桑大名割据，不朝幕府五十年矣，这黑川幕府早已败落，透出了腐朽气息，本以为这黑夜大权命也难逃龙气影响，它的不朽在黑川幕府的凋落中褪去荣光，不想此时见着，清灵通彻，却似乎没有半点沾染，要是普通人不知道还罢了，越是内行人，越是明白深不可测，这实是可怖可畏！

    听了这话，黑川庆德沉默片刻，沉吟良久，突着一笑：“道人，你可知道法的根本？”

    “愿请赐教！”王存业说着。

    “你看，我们眼前的这池，水深五尺，用之朝廷就叫王法，用之别处或叫法度，用之你处就叫道法，是法平等，对谁都一样，凡人庸人总争论着水浅水深，这实是可笑。”

    说到这里，黑川庆德一哂：“其实它的道理是极浅，你身子高过水面，它就淹不到你，自就万劫不坏，你身子不高，就得看游泳火候，这万种谋略，千种道理，都是因此而诞生，但任凭你智略通天，身子不高，单靠游泳，一时可乘风击水，终会溺死。”

    “……”王存业没有想着听到这个，顿时醍醐灌顶一样明悟，这道理发人深省，但沉吟良久，又苦笑的说着：“大将军说的是，但要身子长高可不容易，也不是一时一刻的事，我还是先学些游泳的本事。”

    “要学游泳的本事，也不难。”说到这里，黑川庆德沉吟着，这时天色黄昏，一轮太阳缓缓西沉，看着这景，却是一笑，话题一转：“美景虽佳，却是西下，幕府王气已黯，暮气沉沉，生死轮转，却难扭转了。”

    王存业有些诧异，却说着：“大将军，我见您龙气滚滚，气运浓厚，这幕府虽老朽，却也不是不可能扭转，何有此叹？”

    “老朽之国中兴，仁人义士，万种智谋，都难成事，这是天道。”黑川庆德话又是一转：“听说你带了个侄子过来，才三岁，叫近田信庆？”

    “是，在扶桑，果什么都瞒不过大将军。”王存业不由微变色，这个人的思路实在难以度测。

    “扶桑中三贵神根深蒂固，我依着一朝幕府的力量，也只能分庭抗礼，而不能灭杀之，黑川家的子孙都在冥冥监督中，却不能再施大能。”

    “既不能，就瞒天过海就是，其实你的行动都在我的注意下，惠子实际上是我家的姬君，有着我家血脉，只是故意使之落魄，远离宗亲，以求瞒天过海罢了，因此你家的信庆，也有我的血脉在内！”

    “这样吧，你把你的近田信庆寄到我黑川家名下，并且再娶我家的姬君，我助他一臂之力，成就一代天下人，大将军，如何？”黑川庆德突然之间说着，语气很是平淡。

    这话一落，王存业顿时背上渗出一些冷汗，他想过无数可能，没有想到这人这样深不可侧，不动声色就已下了棋子。

    和这人相比，自己真是相形见绌了，沉默半晌，他才苦笑：“大将军说笑了，信庆或有您的血脉在内，但我观之信庆，最多不过是十万石的大名格，怎能得扶桑天下？”

    “哈哈，三分天定，七分谋之，你只要答应，具体的事自有我来操作，你我都是大丈夫，可一言而决！”黑川庆德目光炯炯，说着：“其中业力因缘，自有我来承担，如何？”

    王存业一怔，突仰天大笑：“大将军如此壮怀激烈，视江山如棋盘，我岂能落后，我答应了。”

    “就此一言而誓，不久我就会遣人助你，不过龙气之事，不能明着干涉，一旦明着干涉就失了格局，你就不要插手了，三贵神素来与我不睦，近来我闻得它们有些异动。请你为我探查一番。”

    “善，那贫道答应了。”王存业说着。

    “我之行踪素受注意，虽我屏障了感应，来得见你，但也不能久呆，现在既已答应，那就不留了。”黑川庆德说着。

    话一落，顿时眼前一黑，转眼又变成了下午的庭院，淋浴在阳光下，王存业见着这个，不由深深吐了口气！(未完待续)


------------

第二百九十章 月殿

    有一位武士戴着编*，衣服陈旧，面色显的很疲倦，身后跟着几个浪人。

    这处是淡远的山，蓊郁的树，一条浅溪蜿蜓流去，水潭前是一片田地，再远点，就是一条狭谷，远处是一座平岗再连着无数山了。

    自山道出去，往前直走，得大半天的时间，这里真算得上僻静幽寂了。

    “津山君，这就是近田家的知知？”后面一个浪人跟着，问着：“连着神社有四千石左右，不连着神社，只有五百石，这样是我们出仕的主家？”津山幸平扫过众人，笑了：“嗯，相信我，没有错，你们看！”这人脸色黝黑，高大身材，看上去满是风霜，这是一支小小的浪人团队，除了津山幸平外，还有三个成员，都配了长刀。

    听了这话，三人都望了下去，就见得了一块空地上，几个枪足排列成三十队，练习着刺击。

    一眼望去，个个都身体魁梧有力，训练也有素，三人脸色都变了。

    “就算是四千石，能养这样强悍的足轻？这里有三百人了吧？”一个看见了，喃喃说着。

    扶桑动员一般是每百石动员五人，这样算来，四千石可动员二百人，但这是面鼻肌瘦的农兵，至于不用务农，每日专心训练的士兵，就是武士了，区区四千石，能养这样多？

    “看来近田家也野望不少！”

    三人见了，就不再说话了，津山幸平笑了笑：“我们和佐佐木大人相识，投靠去没有问题，走吧，去晋见主公，把盔甲献上。”

    两里高处，黑川庆德和一个中年人正在看着。

    “看那些浪人现在都是近田家的人了！”中年人指着下面的浪人：“真人可曾满意了？”

    “都隐隐带着赤气啊，不错！”王存业打量着这几个浪人，有些诧异，这些虽算得上人才但也不突出。

    这中年人看看王存业，双眼无悲无喜，却笑的说着：“真人想必是诧异了，我为真人解说一二。”

    “有请大人了。”这人实际上就是黑川庆德的化身，但要不是明说，却看不出任何迹象，让王存业很是惊讶。

    “真人这龙气的事，很是微妙，我不是拿不出更上品的人才，但是这不但引人注意，而且会坏了龙气。”“这几个人才都不过是千石左右的武士格，但对现在非常适宜。”话才落，远处近田家的气相，就发生了变化，若有若无，但转眼间就弥漫出一片赤气氤氲。

    “这想必是正式投靠了，发生了这变化”王存业若有所思隐隐看去，只见近田家的气运中，隐隐带着一副威风凛凛的盔甲。

    这黑甲风格简拙，全身漆黑，通体有着几处裂痕与，一股肃杀之气弥漫就是它，促进着变化。

    但是和黑川庆德的龙气，却没有直接关系。

    中年人见了，就问王存业一句：“以真人之见，龙气由何产生呢？”“王统？”

    中年人晒然一笑：“实是杀气和生气所凝其中就有法度。”“近田家这样小的家业，就算没有三贵神的因素，也不能加上多少龙气贵在自主，只要促长就得国不正。”“近田家要成长必经血战才可，是故我运筹，影响着此人投入近田家门下，其几人才格，正符这时近田家，而且所献盔甲，是三百年前荒田善信的盔甲，他虽算不得杰出，但武家之运的种子很纯正，正好用在这时。”

    “而且，由于信庆太年轻，这近田家不能膨胀的很厉害，十年内必须在五万石以下，只有亲政后才能〖勃〗发！”说到这里时中年人意味深长笑了笑：“真人对气运理解很深，但终没有实际操作过，里面不少忌讳还不明白，但真人许他回归我名下，我必将龙气一切要旨倾囊相授，无有丝毫隐瞒。”

    王存业沉默片刻，说着：“多谢大将军，不过我志不在此！”说完，就看着脚下人群，渐渐，只见这块区域，被一股淡而不散的气运笼罩着，此外并没有多少异常。

    但仔细观察，就会发现这种气运隐隐左右着走向，王存业深深吸了一口气后做出了判断，对这种气运操纵，还不露痕迹，王存业非常佩服，但这的确不是他研究的主项。

    而且眼前这人的用意，深不可测，自己却不能被其左右。

    “罢了，我就给你阴司之道，不过按照扶桑的法度，你必须自己过关才是。”说着，中年人看了王存业一眼。

    这一眼后，一种奇异的力量弥漫而出，这种力量充满着死亡、堕落、敌意、疯狂、兽性、暴虐……

    “这是什么？”王存业立刻警惕，法力丝丝弥漫：“你的神域？”“不必担心，这不是我的神域，这是我杀死的一位黄泉之神的神域，我只是把它保留了小部分罢了。”中年人淡然一笑：“我不可能让你进入我的神域，但是这个也不错，你要是把它识破了，炼化了，想必就对死亡有着很深的理解了。”

    “如果你能赌一把的话，请进入这个破碎的神域之内吧，不行的话，就此退下吧！”中年人用不带丝毫感情，充满平静的声音说着。

    王存业感觉到此时对上了黑川庆德，总是处处受制，心里凛然，

    默算了片刻，突一笑，说着：“好，以后我们因果结清。”

    说着，就跳了过去，一跳入，只见一股浓墨一样浓郁黑气弥漫，伴随着千百声尖利哀号，在整个空间中炸开。

    但随之，眼前一亮，在虚空中徐徐展开，是一副农田风景，正沐浴在阳光中，隐隐见着远处山岚，大片的田野葱郁一片，不少农夫在里面耕作，这使王存业一惊，这就是黄泉？

    要不是自己敏锐的感觉到里面的本质，单看外相，根本不会想到这是一处黄泉之国！

    王存业的心，顿时一沉，而生死轮盘却是一动，隐隐转了起来。

    一处神社里面古树参天，建筑物全以原木修筑，却连成了一片，但是在里面，却是一大堆人类尸体，东倒西歪的堆成一片，交互堆叠，形成一幅地狱恐怖景象。

    但仔细一看，却没有丝毫鲜血，而且这些竟都是少女，个个**，并且严格说，还算是“活着”即使身上切掉了不少，甚至砍掉了头颅，都照样颤动着，断肢扭动颤抖着。

    这些少女躯体上还遍布许多粘稠之气，渐渐弥漫着雾气，在雾气笼罩着，少女尸体都露出了欢欣的神色。

    一个人坐在王座上，身上笼罩着一个月轮，用手玩弄着眼前一个穿着巫女服的少女，这巫女身子微微前倾，使丰满的**更加突出。

    这人漫不经心的取出一把刀，同时慢慢贴着切了下去，鲜血飞溅着，少女露出了痛苦又快乐的神色，但就在这时，一道波纹掠过，这人立刻就丢了刀，站了起来，露出了凝重的神色！

    “月殿，怎么了？”这巫女连忙问着。

    这身带月轮的人双眼凝视虚空中某处，突笑了起来，笑声回荡在神社中，随着笑声，笼罩在少女尸体上的浓雾越发浓郁，变得浓黑，其中有无数肌体在蠕动着，使人恶心。

    但转眼之间，浓雾消去，尸堆消失，只剩下一个个美丽动人，光焰照人的巫女，她们个个都伏下身来，叩拜：“参见月殿！”

    “已过去多少年了，不想我在一个兄弟身上种下的手脚，还可以发挥作用。”这个带着月轮的人又坐回了王座上。

    霎时，月光大作，压得所有人屈膝跪倒。

    “一个中土地仙真人，不算什么，但是我能感觉到他身上带着的庞大气运，嘿嘿，黑川这家伙想必不想直接对抗，而借刀杀人了，不过正合我意，现在我还怕什么呢？”“以前我还怕着世界反噬，但是现在，我一无所惧！”

    “你们，去杀了他，把他的灵魂带过来，我感觉到，他的身上有着对我有利的秘密，只要得到了它，我就可以获得超脱，别说是姐姐了，就算是那个也不在话下。”

    “嗨！”在场的巫女都叩拜着，应着，等看她们出了神社，顿时原本神社外正常的农田，产生了变化。

    个个农民整个头都和面团一样变化，变成了一个个怪物，不仅仅是这样，远处的城池中，本来正常行走的武士，都立刻起了变化，个个穿着盔甲，背插背旗，持着武器云集。

    而一些公卿和贵女，也发挥了变化，眼中垂下血泪。

    整个空间密密麻麻，充满了千奇百怪的鬼物，它们厉声尖叫，隐藏一片片黑色云雾中。

    但是仔细看，可以发觉里面有着规律，就是越低贱的越不成人形，越强大的越保持着人形，甚至有不少带着光辉。

    “奉月殿之命，立刻出军！”这声音自一个巫女口中传出，却渐渐放大，汇聚成雷鸣，轰隆传过整个空间。

    无数鬼物在这无尽威势下瑟瑟颤抖，听完后，又一声呐喊，向着某处蜂拥而去。


------------

第二百九十一章 神雷

    第二百九十一章神雷

    扶桑.黑川御所

    此时初春，风吹着，就有冰冷雪花飘落，这个二条城由第一代黑川大将军所建，呈长方形，街道纵横，对称相交，形如棋盘，并且其中有着“黑川御所”！

    黑川御所聚当时最优秀的园林艺术家所建，园池、小桥、岩石、涌泉、森林尽收庭园之中，极是典雅，以至于后世几乎难以超越。

    太极殿是御所中最高建筑，能一览京都所有建筑，这时夜色细雨，御所深深沉沉，长廊悬着几盏灯，但长廊前空无一人。

    整座殿前寂静无声，唯有二人站在了殿前，正俯视着整个京都，以及上面笼罩的气运。

    十五里赤色龙气运转，象征黑川幕府的赤气还在，天下正统还在黑川家手中，但是各地已都有翻滚的赤气。

    这二人中，一人穿着大将军服饰，顶上有着一方金印，金印上微微哀鸣，而对面是一个中土公卿官服的人。

    只听着中土公卿的人目光扫过：“大将军，幕府气运怕只能撑二十年了。”

    黑川庆德也不恼，只是眼中微有无奈之意，说着：“三贵神天照、月读、须佐之男兴于一千二百年前，进行了二次收割，正统深入人心，这就是它们气数的根本来源。”

    “不过扶桑有着连绵不断山脉，想有效统一治理这个国家在事实上是不可能的事情，因此各藩割据是顺应地理，所以想根除敌藩也不容易，到现在都有国津神存在。”

    “同样，我立三百年扶桑天下，虽移风易俗，建立起相当的根基，但也无法对它们进行彻底清理，或者说时间还不够！”

    中土公卿听了并不在意，只是说着：“大将军要是能再兴幕府，统一扶桑神道，天帝必以扶桑帝君加封于汝，位在青紫。”

    说到这里，言语中带着深意：“中土血脉与大将军血脉混合，因此入主扶桑，本是大善，但进入了冥国，却使镇国真人入得险境，怕是和天意相违。”

    黑川庆德沉思有顷，沉沉一笑，说着：“大凡天有大运，必有所望，王存业隐隐露出的大气运，的确是天意所钟。”

    “要是三贵神并无反迹，谅也不敢打杀了此子，恶了天意。”

    “要是三贵神悍然敢动手，必有所持，这所持就是外道邪神，那与邪神争战，本是此子的使命，您说是不是？”

    “……话是这样说，但大将军总是别有用心在先，怕是难以避免反噬。”

    黑川庆德却是哈哈一笑，说着：“我这也是无奈之举，你看这飞鸟御所！”

    中土公卿默望着京都中，只见飞鸟御所中白气流淌，并不算多，却有着源流绵长之相，但理应产生不了威胁，有些不解。

    黑川庆德冷笑着：“幕府大政，各地大名和武士不许私交公卿朝廷，断绝了进贡，这气就很正常。”

    “但是你看这里，却别有天地。”

    把手一指，一片青光铺展而开，变化出了一副图卷，正是扶桑国运之图。

    地图上，各大名都有一团团白红之气，各不相融，相互碰撞吞噬，这又非常正常，黑川幕府失去了对天下控制，各大名各豪族就开始相互争斗，积蓄着争夺天下的根基和气运。

    再一挥袖，只见西南三处藩国的气团发生了变化，白红气中，隐隐带着五色五气，再把手轻轻一挥，凡是无关气运都隐匿不见，地图上只剩下白色的飞鸟御所，红白气的三处藩国，却又有着星星点点几十个金青，把它们串联起来，形成一条脉络。

    见着气运愈来愈清晰，黑川庆德微微一笑，声音在此时格外寒冽：“别看这飞鸟御所气运并无异常，但却和西南强藩勾结，虽加以隐蔽，但却隐瞒我不得。”

    “三贵神气运勃发，意图皇室亲政，能量大是让人心惊，这是千年气运一朝勃发呢，还是获得外援？我岂能坐视，只有试探一二了！”

    听完，中土公卿觉得此人心思太重，说的再堂皇，也隐藏了不了借刀杀人的本质，当下缓缓说着：“大将军也算是用心良苦了。”

    说完这句，就闭口不说，不愿意介入其中丝毫，顿时殿前一片寂静，两人都是不语，只有雨雪落下的声音。

    识海.灵池

    黑白生死转盘浮现空中，出现在一个卦相。

    黑白光华一敛，生死转盘消失，王存业睁开双眼，浮现出冷笑，叹着：“任凭多大气运，只要不能转化成力量，就有大把的人算计。”

    气运能主祸福，但只要一天不能转化成实力，就有许多人不惜反噬也要算计，这是利益太大。

    短短刹间，借着龟壳的演化，王存业就知道了真相：“是有持无恐，还是算欲利智昏呢？”

    王存业镇压住自己的念头，不令透出去影响气机，心中却有了决定：“既是这样，那近田信庆绝不能寄到黑川家的名下，至于扶桑天下，或者此方大局，与我又有什么关系呢？”

    正寻思着，一层幽暗的气弥漫过来，整个环境发生了变化，形成了阴惨惨的白雾，将一切遮掩，若隐若现，显得阴森。

    里面蕴含死气、戾气、秽气，充满了岁月腐朽的气息，这种气机长久浸透，就会污秽元神，但这时却是不惧。

    “罢了，我修成《青华宝箓》和《地阙真敕金章》，正要炼就道宝，这正是合适！”

    当下，十方神印和明珠升出，都嗡嗡作响，惨白色的雾气靠近，都被丝丝吸取了过去，一个生死轮盘的虚影一转，顿时这些滚滚污秽凶煞戾气丝丝消磨，变成了灰白之气，分别落入了明珠和神印中。

    下一刻，触了某种禁制，顿时眼前一模糊，恶寒凛然，触目难辨，隐隐中，只见人影时隐时没。

    王存业目光平和，手中渐渐出现一把长剑，这长剑通体透明，带着金黄色，才一挥，就听着“锵”一声。

    王存业不再迟疑，剑光隐隐，杀入黑暗中。

    顿时，黑暗的围幔被撕开，数十条日本足轻混淆着忍者扑了上来，王存业长剑杀去，这时一剑不带丝毫烟火气，但是无论是足轻、忍者，或者别的鬼物，在这一剑下，都立刻分成二半。

    这种剑法不繁复、不玄奥，却带着某种难以描述的味道，本来怨气所凝，就算分成两半也可试着重聚，这时被斩却嘶声惨叫，化成了黑烟消散，再也无法重生。

    只见王存业踏步而上，所到之处，顿时几十被斩杀，化为团团烟雾，几乎同时，明珠中就多了几十条魂魄，顿时被草头神扑了上去。

    斩杀了数十，眼前出现一个武将，全身在一副扶桑盔甲内，手持着一把武士刀，扑了上来。

    “哼！”也许这武将的实力比这些小鬼强上十倍，但对于现在的王存业来说，却完全一样。

    剑光一闪，一剑透甲，只见盔甲顿时散落，还有一团不停蠕动的黑气，但立刻就同样消散。

    杀完这批人，隐隐中，又出现一批，规模同在百人左右。

    “这些是纠缠不休的怨念，很难彻底消除，不过遇到我就只有灰灰的下场了。”想着，王存业不再一一斩杀。

    一瞬间天空弥漫着冰冷的剑光，化成了上千个剑光落下，才落了下去，整个区域内的鬼物顿时僵住，片刻，化成了一片黑烟徐徐消散。

    “单是《地阙真敕金章》的法力，对这些也有效果，只是终不如生死转盘之力！”王存业体会下区别，想着。

    只要带着一丝生死转盘之力，一旦斩到，这些鬼物就抗拒不了吸引，立刻被吸入磨盘之中，磨去意识，化成纯粹的生死之力。

    想着，王存业不再迟疑，继续杀入，见着王存业深入，过了一段时间，几个旗帜漂着，一行鬼军步伐整齐出来，面目却模糊看不清，中间却有一个公卿，正观看着情况。

    再远处，杀气弥漫，一时间烟雾道道弥漫升空，转眼就化为灰灰！

    “果是强大，不愧是中土道人，可这里不是中土冥土，你战力再强，又能坚持多久？嘿嘿！”这声音阴森而苍老。

    在阳世，武将拥有兵权，公卿只是鱼肉，但在冥土，纯粹气运，公卿拥有的气运远超过武士，就算是一方大名也不过正五品左右，所以才由公卿指挥。

    只是这话才落，突一个真文出现在冥土上空，这是金色，出现的一瞬间，它就化成了一道金色的雷霆！

    这金色的雷霆一出，四周空间立即扭曲，下一瞬间，“轰”一声，化为一团雷火，所到之处，一切都化成灰灰，里面有着上千道黑烟消亡。

    就算隔了很远，还是使人生出一种灵魂都被点燃的感觉，就有着前面几个鬼兵维持不住，化为模糊的烟雾嘶声消散。

    这公卿顿时脸色一变，刚才一切都在把握中的信心出现裂痕，喃喃的说着：“神雷？”

    立即举出了一个黑幡，这黑幡画着赤红符咒，迎风一召，一股滚滚黑雾伴随着嘶叫，在周围滚滚扩散开，就有无数隐隐的黑影出现。

    “杀，杀上去，看他能有几次神雷！”公卿的表情狰狞。

    虽由于气运的缘故，公卿在地下能指挥鬼军，但它终不是武将，只少许一敲，外壳之内还是自卑的本色！


------------

第二百九十二章 大阵

    弥漫着浓烈死气的影子应声冲出，与庞大鬼域深不可测的黑暗混合，阴风徐徐，白雾弥漫，鬼影隐没，王存业陷入鬼军重围之中。

    王存业微微冷笑，《地阙真敕金章》是修炼的道法，也是道门对地府的一种研究，一种体制。

    而体制就不是单纯法力而形成，这时正是淬炼。

    “也罢，我就向这方神域的薄弱处而去，以求生机，又趁机淬炼，有着生死转盘，有着这十方神印内隐含的篙山君的道痕，《地阙真敕金章》就可进行修正，以建立根基了。”

    当下顶上，一股金光冲出，里面化成了一处精美宏伟的宫殿，宫殿内，有一位身穿金色冕服，平夭冠有五旒冕冠垂下。

    王存业却叹着：“道门果是根基浅薄。”

    这滚滚的金光虽光明正大堂皇，但是要建立体制，本质就是龙气，金光里只有光明正大堂皇，却既缺少了生杀予夺，伏尸百万威道，又缺少了宽宏博大，统御夭地的王道。

    这《地阙真敕金章》论本质，虽极是精妙，也模拟了霸道和王道，却只是小白脸，中看不中用，不过这也是没有办法，道门还没有真正品位和建立过体制。

    十方神印中篙山君的气息冲夭而起，幽幽深深，勾连着这《地阙真敕金章》，眼前突就一暗，转眼又显出一个城来。

    这城的外形还是扶桑的夭守阁，但比起阳世，却有着十倍以上的巍峨，并且质地是由红玉一样巨石砌成。

    城前空地上，森严的将兵上万，汇集成洪流，有种难言的壮观，高举着“风”、“火”、“山”、“林”四旗，正是其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。

    风林火山，连成一体，这些鬼军个个不动，但有一种力量在无时不刻的滚滚流动，这是一种黑中带赤的理论，混合着尸臭和死亡的气息，让入升起阵阵寒气，头皮发麻。

    仔细看去，只见黑中带赤的气流中，隐隐有着无数残缺不全的躯体，不停的发出阵阵惨叫声。

    王存业见了，眉不由微微皱起，这种是军气，虽身死沉沦在地下，还能散发出这种军气，真是让入神色难看。

    不过这并没有什么可怕，王存业挺直了身，长剑徐徐而引，呐喊一声：“杀！”

    而几乎同时，上万鬼军也呐喊一声：“杀！”

    二股杀机冲夭而起，一切声响都突停歇了下来，只是片刻，两方面就接触了，顿时惨烈的杀戮开始了。

    王存业只觉得四周都是恶鬼，都是刀山如林，四周充满了粘稠，仿佛落入了泥潭，每一步都是非常困难，同时一股巨大的威压一层又一层直压了下来，杀气加身，森严镇压。

    “那就杀吧！”没有别的动作，长剑化成了滚滚剑光，所过之处石崩地裂，不知疲倦进行杀戮，身影交错，剑光闪烁，转眼之间，半空中浮着尽是滚滚浓烟。

    …………远处，公卿观看着战局，这时面孔上冒着血水，再也不复之前的镇静，只是一交战，积蓄了几百年的武士和士兵已损失了五百以上！

    看着这公卿惊慌的表情，这时附近一个武士露出不屑的表情，这是一个身着黑色扶桑具足的武士，虽面目普通，但一双眸子寒光闪闪，带着森森的霸气！

    扶桑有二套官职，而朝廷的正一位到正四位都把持在了公卿手中，一方大名的官职实际上都正五位以下，因此大名死后的位业都不算很高，这时这个武将深深吐出一口充满血腥的气息，说着：“治部卿大入不必担心，就算此入再厉害，在冥土又能获得多少补充？万兵就算一起陪葬，也非得绞杀了此入。”

    话还没有落，一种幽暗深邃升起，一个巫女出现了，她身影诡异阴森，却散发着一股威严神圣的气息。

    现身的瞬间，附近鬼军就立刻受到感应，跪了下去，而武将和公卿也不得不伏身叩拜。

    这巫女摆了摆手，说着：“大膳大夫不必多礼，也不必多忧，我们姐妹已经混入了军中出手了……”

    话还没有落下，远处王存业处，一道刀光无声无息在背后显出。

    这气息隐蔽完美，几乎与鬼军完美融为一体，一瞬间刀光一闪，直向着王存业砍了上去。

    王存业眸子不动，反手一剑，剑光交错，突三尺外浮出了一个巫女，她的身体四周浮现一圈黑青色的光，但随着这一剑，一声无声又深入灵魂的嚎叫随之产生，周围十几个鬼军禁受不住，扭曲着化成了黑烟。

    王存业看都不看她，继续冲向着军阵，这巫女再也凝聚不住，化成了青烟，即使激战到现在，呼吸绵长，丝毫不乱，法力更是有条不紊的运转着。

    王存业只感觉到**的每一处肌肉，每一丝气血，每一股法力，都形成着某种难以描述的韵味，并且身上浮现出微小电芒，但随着这些电芒，挥手之间，周围鬼军，已大片大片地倒下了。

    下一刻，王存业出现在一片虚空前，只是一剑，一个巫女在一瞬间，凭空显形，这一剑刺穿了她的胸口，她露出了痛苦的神色，嘶叫着化成了青烟。

    这一剑不仅仅是快，而自出手到刺穿，所有的过程都带着玄之又玄的味道，使远处观看的巫女都不由一变色！

    就算在远处，也可以看见，战情已完全逆转，虽四周依1日秽气死气弥漫，鬼军前赴后继，但王存业周围，却清理出一片，就算被拥挤冲杀，转眼就会爆发出一大片耀眼雷霆，在雷霆中，必有上百个鬼军嘶叫着化成烟雾。

    眼见着剑光纵横，浓烟滚滚，出现在公卿前的巫女却渐渐去掉了惊色，她很清楚，哪怕她这次带领的扶桑精锐全军覆没，只要能杀得此入，就是大功一件！

    “杀吧，看你能杀到几时！”这时，她也浮现出了和公卿一样的想法，不过就算这样，也要把棋子的作用发挥到淋漓尽致，她命令着：“调三十万低等鬼物过来！”

    又对着武将吩咐着：“大膳大夫，你是大将，由你指挥！”

    “嗨！”这武将受命，举起了旗，开始发出号令，这声音不大，却一一清晰的传递到下面战阵中去。

    这一号令调整，王存业只觉得眼前一暗，紧接着异声大作，鬼军狂潮怒涌一样铺夭盖地而来。

    “怎么可能？有大将指挥？”

    王存业只觉得鬼军的力量瞬间增了三倍，相互之间配合默契，前赴后继杀了上来，顿时受到巨大压制。

    王存业眸子远看一处，只见一处山丘上，重兵拥戴中心，正站着三个。

    左面是一个扶桑公卿，右面是一个持着大旗指挥作战的大将，正在自己压力的来源，但奇异的是，中间一个巫女才吸引着他的目光。

    这巫女容颜美丽，没有秽气，隐隐透出银色光华，看见的瞬间，这巫女目光也看了过来，顿时对视了一眼。

    “不妙，不能这样杀下去了，必须时战时退！”识海中，巨大的生死转盘一转，王存业立刻有所悟。

    身上金光微微流淌，丝丝杂质排出，这是吸取转化的法力中各种杂质，一念于此，就向前虚斩。

    这一斩弱不可闻，但是下一世间，周围上百鬼军突从中裂开，化成了黑烟，王存业直冲的杀了过去。

    话说有些入说，战前一退就有损道心，这在王存业眼里就是放屁，只想着生死之间突破，不成功则成仁，那肯定是成仁了，一身转战三千里，要的是智慧和决断，这才是杀伐果断！

    而不是宁知是死而硬顶上，要是这样都算道心，那世上蛮牛道心最坚了。

    这一异动，顿时被远处巫女发觉，她冷笑一声：“想走？看我黄泉之阵！”

    持咒而行，一股死气铺夭盖地弥漫其中，只是片刻，王存业每向前走一步，都会感觉空间不断扭曲，到处都是黑雾，连串哭喊声，由小而大，由远而近。

    这是黄泉之阵，虽是幻相，但却是神力导致的幻相，要是不除，就会沉溺其中，最后沉沦。

    “可笑！”王存业却完全不惧，反而心里一喜，这种黄泉之阵，对拥有生死轮盘的他来说丝毫没有作用，一眼就能看穿。

    虽开着后门，但这黄泉之阵，还是对鬼阵有着影响，也就是说，此阵一出，敌方却受到了削弱。

    “也罢，我就陪你演场一场好戏，看你什么时候醒悟，醒悟之前，我又可以杀多少鬼军，变成我的资粮！”

    只想到这里，一个金色真文出现在上空，出现的一瞬间，它就化成了一道金色雷霆！

    下一瞬间，“轰”一声，化为一团雷火，所到之处，一切都化成灰灰，里面有着数百道黑烟消亡。

    见此，远处的巫女大喜，说着：“这中土道入已经陷入黄泉之阵，只用神雷开道了，看他又有几道神雷可用！”

    公卿和大将，都是点头，心里也浮出了喜意，在他们白勺眼中，眼前横冲直撞的中土道入，已经是蜘蛛网里的飞虫，虽还一时挣扎，却迟早变成美食。


------------

第二百九十三章 突围

    幽暗而变异的世界，一条土道，时隐时现。

    几十条黑烟嘶叫，化成灰灰，周围再度陷入漆黑，王存业见着一颗阴森的大树，于是坐下喘息，疲倦袭上了身子。

    幽暗的气息弥漫在四周，王存业面色凝重，时喜时忧。

    “三天三夜，所杀十一万四千六百鬼物，要不是已经完全蜕化的地仙之体，要不是炼化阴山，有阴德庇护，不属凡人，只怕早已被侵腐。”

    “当然最重要的是还是生死转盘。”

    弥漫的阴气带着怨毒、诅咒和憎恨，但一个磨盘浮现，缓缓转动，古朴幽深，生死轮转，顿时这些阴气，转化成丝丝灰白。

    三成被道胎吸取，转化成灵池法力，三成被生死转盘吸取，化成它的本源，余下四成流入明珠和十方神印。

    明珠内，密布在云层上的阴阳神雷都已黯淡，显是耗尽了雷力，但淡淡白色雾气不断自云层渗透而入，将宏伟的宫殿笼罩在内，下面有着上万鬼兵，不甘嘶叫着，却被丝丝转化。

    “《地阙真敕金章》的法统经过修正，可收编阴兵，但却需要时日。”

    十一万四千六百，只有一万左右可用，别的都化成灵液，真灵洗白回到地府深处了。

    “剑气虽佳，可惜的是用途有限。”王存业最后检查着自己的剑道，只见手中持有的金黄色的长剑，剑锐内敛，杀机深藏，隐隐有着丝丝青色，这已是剑道大宗师的表现。

    只要中了一点剑气，就可杀灭元神。

    “虽有着生死转轮，但在冥土对我活人之躯还是有影响，要迅速突破回到阳世才是。”

    王存业默默想着，突脸色一变，心灵蒙上了一层雾气，顿时突身影一晃，脱离了大树，几乎同时，大树后“噗”的一声，透出了一丝刀光。

    大树刀光收去，渐渐显出一个轮廓，变成了一个武士，嘴唇极薄，面色刚毅，身上不知何来的隐隐金光，把一切照得清晰，这个武士周围没有带着鬼军，只有右手持着一柄长刀，反射出淡青的光。

    王存业在不远处显出了身影，这个武士鞠躬：“大膳大夫门下侍大将真田武藏，见过大人。”

    “真田武藏？”王存业若有所思：“你就是上个时代的第一剑手？不过没有听说你就仕啊？”

    真田武藏出身在一个武士的次子，在家乡入学广田流，十三岁到三十岁，转战各国，平身六十七战，从来没有败过一次。

    “我曾在藩主邀请下传授兵法，死后才正式入仕。”这个武士面无表情的说着，一步一步朝王存业接近。

    “就算是扶桑上个时代的第一剑客，又怎么样呢，武藏！”王存业把手中的长剑横亘在前，以掌轻抚：“我以前听说过你的事迹，对你的剑业没有疑问，只是再强的剑意，在力量面前，都没有太大意义。”

    “我的世界，只有剑。”真田武藏说到这里，声音变得沉静：“不少剑道大圣，在进入化境时，都放下了剑，这就是化剑为禅，但是我始终握着剑，就算死亡也没有分开。”

    真田武藏把刀尖高举向天：“而且，你可以看见，我已经受到了大膳大夫和巫女的祝福，力量流动在我的身心和剑上——决一死战吧！”

    说着，身影一晃，长刀斩下！

    这速度令王存业一惊，但右臂只是随意往上挥，只听一声脆响，却挡下了真田武藏的斩击！

    “飞燕斩？好象是你的敌人的刀法啊！”

    “剑道没有流派，只有本身。”真田武藏挥刀，这刀光的确已经进入化境，简朴而精妙，刀锋带着低鸣划破虚空。

    “说了，如果剑心和道心就可以胜利，那还要力量干什么呢？我和你的差距就在这方面！”王存业缓缓接近，他不是剑客。

    远处深沉的波动已经传来，时间不多了，不能再陪着他玩下去了。

    真田武藏高举长剑，突它的背后大树爆炸，卷起了风，他的身体世间飞了起来，带着风雷声，刺出了一剑。

    一瞬间，真田武藏眼中看见的不是王存业，而是太阳，但是这一剑永远也无法刺下去了。

    金黄带着青色的剑光，斩断了这一剑，同时王存业的剑光断折，但携带着雷光的一根手指一点，穿过了它的躯体。

    神魂瞬间贯穿，灵体在雷光中炸开，这个神魂永远失去了持剑的力量，在王存业面前倒跌了过去。

    下一刻，同样是扭曲的神魂，在虚空中灰灰。

    识海中的转盘一动，无数符号在演算，层层叠叠，密密麻麻，突显出了一条途径，王存业心中一喜：“终于找到路径了，不能再拖延下去了。”

    已经杀了十一万，根据演算，杀到二十万左右，就有更强的力量降临，这力量自己暂时还无法对抗。

    现在经过三天三夜的演化，无数推演，总算把生路推算出来了。

    一旦完成，立刻毫不迟疑：“混淆天机，气运加持！”

    虚空中，只见一团金黄带青的气运浮现，瞬间丝丝运转，四周突着一静。

    这是一种难以描述感觉，鸿蒙分化，万物生成，一阵波纹凭空出现荡漾而去，渐渐和天机浑然一体，不可分割，天机运转顿时变得晦涩起来了。

    王存业陡间去了某种束缚，浑身骤然一轻！

    这正是“回溯藏迹术”和“颠倒天机先天密法”，这种秘法本只是鬼仙之法，但上次早已经获得地仙之法，不过施展出来，也只能隐瞒地仙，神仙境界有大道之性，却也隐瞒不得。

    但是这时，凭着大气运，使这密法和江河一样汇入大海，却能维持着一小段时间，使大道之性都受到干扰。

    干扰的瞬间，王存业身影顿时一片模糊，消失在虚空中。

    “咦！”

    扶桑.黑川御所

    此时御所深沉，大殿内寂静无声，黑川庆德皱起了眉。

    “区区地仙，居能隐蔽大道之性！”不远处中土公卿，也感觉到了，同样觉得有些不可思议。

    黑川庆德沉思片刻，一挥手，光影变化间，一卷图卷展开，这正是破碎神域的全图，深邃死寂。

    “要是在以前，不受其主允许，就算能隐蔽大道之性，一时查不出，也难以出得去。”

    “但是现在，多达三十一处缝隙，却看此子从那个出口了。”

    “大将军，你算计此子，要是出了去，怕是有不小的反噬。”这时中土公卿冷眼旁观，说着。

    黑川庆德尚未开口回答，就见图卷上金红气息弥漫，数个高大的身影出现，虽在图卷上，都有着震动图卷的意思。

    “三贵神忍耐不住了，派出了神祇，不过还没有亲自出动！”黑川庆德有些遗憾的说着。

    扶桑虽号称八百万神，但真正属于神祇不过千数，黑川庆德顿了一顿，又说着：“只要三贵神之一出手，我就会立刻拦截，单是这些应该伤不得此子，有惊无险罢了，为了大局我想他会理解。”

    中土公卿听了，微微冷笑，却也不语。

    王存业受到很大关注，天庭早有档案和判断，黑川庆德这样利用，大局之类云云岂能让此子心服？

    不过这不关它的事，静观风云变化就是。

    “轰！”幽气翻滚弥漫，不少鬼物只是靠近，就化成了灰灰，而在山冈上，三个身影在痛苦的翻滚着，扭曲着。

    一个黑影出现，依稀现出了剑眉深目的面庞，两道冰冷目光透出来，打量了三个，看着死人一样：“现在只是薄惩，要是给此人逃了出去，尔等都要死！”

    扶桑公卿，巫女，武将，无论是身前多显赫，在这时都忍着痛苦，跪伏在地上：“嗨，我们明白！”

    这次可不能淆混了过去，要是真的办差了，就是真正的死亡！

    “现在，就看这中土道人，逃往何处缝隙？我们现在可不能一一堵塞！”这个黑影这时也知道时间急迫，收了惩罚，问着。

    黑烟弥漫，同样显出了一卷图卷，正是此域的地图。

    “邪岐根命，此域有三十一处缝隙出口，但十一处是通向黄泉深处，就算这个中土道人进入不死，进入也要被困住。”

    “还有十一处虽不通向黄泉深处，但通向平行冥界，虽可突破回到阳世，但也费了些周折，转道而行很容易被我们再困住。”

    “唯有眼下九处出口，一旦突破，就可直接破入阳世，却是我们重点防守的地点所在。”

    “邪岐根命，中土道人已在冥土连战三天三夜，消耗甚巨，只要能拦截住他，就能把他截杀了。”

    自痛苦中醒悟过来，这巫女忍着痛苦，一一分析着。

    邪岐根命仔细看着，终于露出一丝笑意：“你说的不错，我们兄弟五人，只能拦截住五个，你们可以分兵拦截住二个，只要能再拖延一刻时间，月殿就会亲自赶过来。”

    “嗨！”三个应着。

    随着它们的商议，一股冥冥之中的杀机冲出虚空。

    而在荒野之上，王存业淡淡融合到虚空的身影骤然停止，识海中生死转盘一动，放出一片金光。

    王存业凝神片刻，突转过了一处方向，向着某个山脉而去。（未完待续）


------------

第二百九十四章 不懂大局

    王存业不徐不疾在荒野道上走着，最后站定，看向一处城堡。

    这是一个巨大悬崖，一座扶桑的城屹立着，却还是天守阁，比起阳世有着十倍以上的巍峨。

    “终于找到出口了，嘿，根据生死转盘的计算，这处是最大的生机。”王存业站在一处山丘前，望着这个场景，虽风雪迷眼，黑暗弥漫，却看得一清二楚，心中不禁感慨。

    实际上根据计算，至少有十三处有着生机，但生机有薄有弱，有大有小，王存业可没有兴趣走艰难的道路，他现在最大的想法就是赶快抵达阳世。

    “不经冥土之战，不知其中艰难。”王存业若有所思，以前的算计在实践里破绽百出。

    首先就是就算抵达了生生不息的地仙之体，在冥土里照样受到死亡气息的侵袭，并且在冥土，生生不息的速度远不及消耗。

    其次就是生死转盘的确非常强大，能杀灭阴灵转化成法力补充给自己，但毕竟性质是阴，久久吸取的话，就会变成冥仙。

    阴阳神雷的确不错，但在冥土根本无法提炼。

    种种问题，归根到底就是一个：补充！

    再行了几步，王存业收敛了思想，止住了步伐，它和虚空隐为一体，不远处有几个忍者的鬼影在巡查，却没有发觉。

    城外鬼影崇崇，茫然徘徊，空中弥漫着怨恨之气，浓得令人窒息，但这个城却笼罩着丝丝白赤之气。

    这白赤之气就是福地和香火之力，这却是一处扶桑神灵的宫殿了。

    “十方神印！”一方大印漂浮，闪着金色带着青色的光，自上垂下，化成丝丝光幕落下，顿时就将王存业罩住。

    罩住后，王存业金光一闪，直冲上去。

    城中，顿时一阵钟声响彻，片刻之间，就涌出了一支鬼军，个个步伐整齐与钟声一致，每一人都持着长矛。

    随之，一群群民众自屋里爬出，大都肢体残缺，肚肠横流……隐隐有着阵阵哭声，让人升起阵阵寒气。

    “既已显形，天机就隐藏不住了，不能有丝毫拖延了，还有三发神雷，用在此时罢！”王存业心中暗想，随着念头一动，喝着：“雷来！”

    闪电毫无征兆划破冥土天空，汇集到一处，只听“轰”的一声，原本黑暗炸开，一切鬼影消去。

    就这一击，上千鬼军全灭。

    下一刻，生死转轮下，上千黑影显现，这黑盘一转一磨，这上千黑影顿时化成无数碎片，黑光一闪刷了上去，一片片白*垂下。

    王存业不及消化，身影化成一道金光，直直向着天守阁冲了过去，但一靠近着天守阁，丝丝红黄色的光就阻挡着去路。

    这就是信力，它在本能排斥着王存业的入侵。

    平时的话，有的是办法解决，但是在这时，王存业却没有丝毫迟疑：“雷来！”

    “轰”又是一道雷霆炸开，原本丝丝红黄色的愿力形成的屏障，顿时炸出了一个窟窿来。

    “轰”声中，王存业跃了进去，但出人意料的是，几乎同时，十几条黑色身形同时扑了上来。

    “雷霆之下，还有武士敢抵抗？”王存业只是微微诧异，但这时他的剑道，已经磨砺到了大宗师境界，瞬间剑光连点，十几个扑上来的黑影，都中了一剑，惨叫出声，化成一团团黑烟。

    王存业带着一道美丽的金焰，直直扑向了天守阁。

    天守阁是一个豪华楼阁，里面汹涌着涌出了武士，个个都持着长刀，骇人的杀气汇同，向着王存业汹涌碾压而来。

    而王存业的反应，却是在看见大厅上位一个巨大的红黑色的身影后，仅仅是将最后一道阳雷施展出来。

    “雷来！”炽热的雷光，瞬时充斥了整个天守阁，雷光几乎是摧枯拉朽一样穿透爆炸，这座天守阁，本是阳世的神社所化，又有着香火愿力的加持，本来非常坚固，但这时，被雷光穿过，就变成了一团火球。

    雷光一闪即收，天守阁还算完整，火焰却燃烧了起来，大厅内除了主位的神灵，别的都直接蒸发殆尽，化为灰灰。

    主位神灵却活了下来，神灵的力量在一瞬间发挥得淋漓尽致。

    强大的愿力霎时笼罩着它的位置，凝聚到近乎实质化，但雷光过去，三分之二的愿力消失，余下三分之一依旧笼罩住两米，将它团团护住。

    “十方神印！”一方大印瞬移过去，闪着金色带着青色的光自上垂下，对王存业来说，这是保护，对这个扶桑神灵来说，却是巨大伤害。

    只听“兹兹”声不绝，这个神灵发出了凄厉惨叫声，它的瞳孔突亮起，空气随之扭曲，就想着逃离。

    就在这时，一道剑光一闪，这神灵顿时一分为二，原本的愿力屏障，甚至抵抗不了丝毫。

    “镇压！”十方神印中，有生死转盘一转，顿时化成二半的神灵，再也抵抗不住，嘶叫一声，就此不见。

    下一刻，王存业冲天而起，只听“轰”的一声，眼前一亮。

    这时是黎明，太阳自远处的群山升起，天空的云彩都变成了金色，放出早晨的光辉。

    感受到奔泻而来，生气勃勃阳光，王存业就深深吸了口气，周围的灵气迅速被吸取而来，一个漩涡顿时形成，只是数秒时间，云层也呈现出一个漏斗。

    这时，王存业才看见，这是一个山坡上的神社，自己从神社里凭空出现，木制的神社已“噼啪”点燃了火，王存业冷笑一声，再次化成一道金光闪过了天空。

    神社

    身带月轮，坐在王座上人，猛的站起，就想离开，但还是止步，只是喝着：“混帐，连个中土道人都拦截不住！”

    扶桑.黑川御所

    中土公卿沉思片刻，微微倾身，表情认真，眼光炯炯有神：“大将军，您钓鱼的谋略失败了，三贵神并没有离开它们各自的居国，而且您还和此子产生了裂痕，看他的方向，正是近田家所在的四国，您不去阻止吗？”

    听了这话，黑川庆德顿时感到背脊一寒，怔了片刻，突又发出了笑：“我的许诺并非虚假，再说，虽他受了点委屈，但已经平安出来了，假如他还有理智的话，不会和我决裂。”

    “大人，您是天帝的使者，应该很是清楚，近田信庆寄在我的名下，虽是我得了大份，但此人也会获得很大的气运，如果就这样决裂的话，近田信庆绝无可能有机会染指扶桑天下人的宝座，不但失去这块庞大的气运，甚至竖立了我这样的敌人，这也太卤莽了吧！”

    “哦？大将军是这样想的吗？”中土公卿点了点头，不说话了。

    樱馆

    这里亭阁掩映，曲径通幽，流水深深，原本小池和河水相连，因人稀水深，甚是安谧祥静。

    金光一闪，王存业落在地上，看了下去，见着几个少年正持着木刀在练习着，心中一笑，信步走出来，却不上前，径自穿过了走廊。

    转过一处，就见得一个花墙横遮了西面，王存业过去，就见得了几个仆人，这几个仆人连忙伏身叩拜。

    王存业也不理会，漫步进去，留给他们禀告不迟，只是片刻，就听着脚步声连绵，佐佐木小次郎就赶了过来，连忙叩拜。

    王存业看时，见佐佐木小次郎只在二十间，穿一袭青色武士袍，显的刚毅从容，一笑：“你起来罢，再唤信庆过来。”

    佐佐木小次郎起身，默默退到左右，王存业没有说话，缓缓沿着走廊踱着，这时灵气滚滚，身子上空形成漏斗，识海之上，生死转**磨运转，所杀十一万四千六百鬼物的灵液，四成泉水一样流淌到了灵池。

    而道胎迅速吸取灵气，和它中和，果是一阴一阳谓之中，看着灵池丝丝扩大，变成了七丈，甚至还在扩大，几次想说都咽了回去，看去心情有些矛盾。

    不知过了多久，就有人带着信庆过来，王存业自嘲一笑，定住了心，说：“小次郎，你是不是近田家的家臣呢？”

    佐佐木小次郎一惊，连忙伏身叩拜：“臣是近田家的家臣，主上若是有疑，臣请切腹示忠。”

    “免了，有你这句话就可，信庆，你也四岁了，你说，你是近田家的人吗？”王存业柔声说着。

    佐佐木小次郎不禁目瞪口呆，这问话实在太匪夷所思……想归想，又都觉得主上高深莫测，一时间呼吸声都听得清晰。

    信庆眨着眼，突大声说着：“伯父，我是王家的人，也是近田家的人。”

    “好啊，这样一点大，你就明白这点，不容易！”王存业笑了笑：“那有人给你很多东西，你愿意不愿意认别人当父亲啊！”

    “我才不要，我只认爸爸妈妈，还有伯伯！”小孩朗声说着。

    “好啊，记住你今天的话！”王存业摸了摸头，心里已有决断，只见这决心一下，一种朦胧的联系，顿时切断，眼前的孩子和武士顿时模糊一下，命运又有所不一样。

    我这人就是睚眦必报，心胸狭窄，并且以此自豪！

    自私也好，卤莽也好，不懂妥协也罢，对于王存业来说，既黑川庆德下了黑手，无论它有什么理由，有多大利益，有什么大局，王存业都不会接受！

    遥远的御所，黑川庆德脸色一变，不由铁青。。（未完待续）


------------

第二百九十五章 行云洒雨

    此时天色转亮，一团团云朵布满天空，樱馆经过整顿，在山的平夷上建立了小小的山城。

    房间一片静寂，王存业坐在主位，终于开口：“可以上来了！”

    “嗨！”三个小孩都穿着一身正式的武士服走到房间中央，都坐在板凳上，又有着佐佐木小次郎站到左面。

    王存业说着：“松前正长、樱木本胜、简木守野，你们好学机敏，勤勤恳恳，今日成年加冠，一同观礼。”

    就有人端着乌帽子上来，王存业拿起亲自给戴上，而侍从又拿来了具足和长刀，王存业赐给了他们：“期望你们能为本家奋勇杀敌，尽忠尽守。”

    三人都伏身在地，应着：“嗨！”

    他们因此就是正式武士了，虽都才十一二岁，但在扶桑战国，这年纪元服并不算太早。

    礼仪成后，佐佐木小次郎在臣席首位，三人分别对坐，而后面是津山幸平、半羽大忠、小崎忠三郎坐在尾席，这就是近田家全部的家臣武士了。

    “井田宗信出兵一千，要攻打我们了！”王存业端端坐着，说着。

    “主公，想打我们近田家主意的人，必定会后悔……”佐佐木小次郎跪直了身体，说着：“请允许我带兵将他消灭。”

    这时家中，三个少年才元服，而津山幸平、半羽大忠、小崎忠三郎新来，并没有更好的选择，王存业一笑，说着：“你的忠诚我看见了，小次郎！”

    “在！”

    “就由你为这次率军大将，与井田家一战！”

    “嗨！”佐佐木小次郎凛然受命，再伏身一礼，率着众武士退了出去。

    整个大厅就空空了，王存业却没理会，用略带迷惘眼神看着外面，不远处是一片脚步声、马蹄声，还带着兵器震动的声音。

    又是一年春天了，自天守阁向外看，百里内的村庄、岗埠、树丛都显得清晰，只有清风令人为之精神一震，本来心情中略带郁闷的王存业，神色开朗起来。

    对于战斗的胜负，王存业并不在意，大不了带着信庆回家，正寻思着，突然之间，眼前一阵波纹，出现一个人，脸上带着笑容，微微躬身说着：“我是曹玄，见过镇国真人。”

    王存业一怔，顿时醒悟过来：“原来是曹相，快快请进！”

    本朝名相曹玄，出生时有华盖青运随命数降生，用在辅朝，办完三件大事，身死之后，下旨抄家，削尽官秩爵位，追夺生前所赐诰命赏赐，以罪示天下，家人饿死的饿死，流放的流放，长子自缢身亡，八十老母还要受得困顿！

    三代后才想起昔日大功臣，给予荫官，不想却今日看见此人，引着进来后，见着这人一团青光，穿着公卿之衣，却和本朝有些不同，不由惊讶。

    曹玄却也会意，笑着：“当日我削尽官秩爵位，追夺诰命赏赐，孤身魂灵，只有几丝白红之气护体，正惶恐之间，天帝降诏表彰于我，现位在三品，来往使者传达天敕。”

    王存业听了，一笑说着：“相国有此功绩，得天帝封赏，却也可受得，不过朝廷又曾平复，追赠官秩，并且加封鲁国公，您可受得？”

    曹玄听了，正襟端坐，不胜感慨，徐徐说：“朝廷是有过旨意，不过我已是天帝臣子，却不宜受此诏了，再说，天帝封我寿阳子之位，已经受用不尽了，岂敢奢望？”

    寿阳是一乡地名，这和土地神是不一样，土地神是官，有了敕令就有，去掉敕令立无，而这天帝爵封，是长久享用，除非爵除。

    这朝廷封的鲁国公更是空泛，不但不代表阳世的国土采岜，也不代表死亡后对这片土地的拥有权，仅仅有份气运，难怪推辞了。

    这话说的漂亮，但所谓的不受此诏，还是能看出此人的心态，毕竟还是对朝廷心冷了啊！

    要是不心冷，同时受天帝和天子诏恩，也多的是。

    王存业就笑着：“是啊，这就是大义，不过就算不受，史笔铁案也会记载，所谓的青史，不就是青气所化吗？相国在此留名，近于不朽，可不能推辞了！”

    古代在竹简上记事，竹子表面有一层青，因此叫青史，但在神秘学角度，却又有一种新的解释。

    史书的气就是青色，能有名在上，就受得气运滋润。

    曹玄听了，呵呵一笑，不再说这个，过了片刻，才说着：“最近前来扶桑，听见看见的许多，有时都触目惊心！”

    王存业知道戏肉来了，当下聆听着，只见着曹玄脸上似悲似喜，徐徐而言：“这国却和人一样，开国时少年，享国时中年，转眼就是迟幕。扶桑虽是海外小国，但道理却一样。”

    “细思起来，亡国一就是暴疾，此是横征暴敛，或大兴土木，国家气运接不上去，就一下子完了。”

    这道理很容易理解，就是年轻人一口气接不上，都会淹死闷死。

    “其次是吏治败坏，日复一日，年老了，就百哀齐至，无论灾荒、侵犯、内乱，都抵抗不住。”

    “老人不能年轻，扶桑也是这样，到了这位，除了**别无它途！”曹玄带着疲倦：“升黜荣辱兴衰都在这里，但就算这样，也有个落实的问题。”

    说到这里，曹玄坐直了身体，诚恳的说着：“黑川大将军惯于操弄棋子，是有些过份，但大局没有失，修道看气运，一层层谁肯落后？”

    “庆信要是寄在大将军名下，就可革除天命，进行兴替，到时有几百年气运，还有利扶桑合流到天帝之下，这就是大气运大格局，您也必获益不少，又何必为了一点小事，而坏了大局呢？”

    曹玄这样一说，王存业不禁望了一眼，沉吟片刻，说着：“相国说得很见诚意，只是这里有个道和利的问题。”

    “道和利？愿闻其详？”曹玄看了看，忽一笑，说着。

    “合你所说，庆信寄在大将军名下革替天命，带来许多气运，并且有利于大局，这是对着。”

    “单以气运考虑，是这样，但里面还有个道的问题。”

    “道者，制之以气，行之于度也！大将军所作所为，就是视我为草芥，虽得利，其位卑，更无道也！”

    “这是大将军权术，我所不取也！”

    曹玄听了默然，却明白了王存业的意思，就是说，大将军这样所作所为，本质是玩弄，王存业再合作下去，虽得了利益，但却变成了对方的棋子，奴仆，臣子的地位。

    这不是王存业求着黑川庆德，是黑川庆德有求于王存业，还这样搬弄棋子，因此宁可不取。

    曹玄怔了片刻，说着：“我知道了，我会回去和大将军说说，不过，时也位也，有些不能尽其道。”

    你是地仙，凭什么和人家大将军分庭抗礼呢？

    “无所求矣，故无惧！”王存业最后说了一句，反正自己从没有想着这事，我根本不求，你不给，我就不陪你玩，就这样简单。

    见着曹玄隐去，王存业微微冷笑，却再也不理会。

    “消化十二万鬼军，等量的灵气中和，可使我的灵池扩大到九丈，离十二丈还有三丈的差距，不能五气朝元。”

    “这就是力量，力量才是最难积累，最客观的存在。”

    “还有一年时间，就是远征了，要是积累不到十二丈，初步凝出五气，那在埋骨之地，就更难了。”

    王存业微微叹息，目光闭上开始继续修行，顿时，漏斗一样的旋涡出现，滚滚灵气涌入。

    魏郡.沂水

    白素素眼帘微启，缓缓自入定中退了出来，将身躯坐直，感受了一下。

    整个沂水的灵力打坐吐纳，加上愿力，整个金敕已经完成，但感受了一下青敕的要求，她不由摇了摇头，心中暗叹。

    难怪青敕少之又少，一位真正的青敕，而不仅仅是官职，需要的是250万以上信众，稳定的要1000万人，考虑到整个天朝不过是七千万人，天下间有几人能在此路上走下去？

    她稍作感怀，一笑而过，起身出来。

    在水府中闭关数月，她曾吩咐过要无要事，不得前来搅扰，的确这段时间也没有打搅，而此刻出关，就默运神通，开始查看起水府内外的诸般情形来。

    看着水府，只见水兵三千，都已满编，内外巡查，气度森严，白素素不由暗暗点头，这个水府制度已建，无需自己多费心，神通一显，又显出了沂水。

    沂水春来发水，烟波流淌，这时有不少胜景，不少人出外游舟，而在水池之下，还有不少水怪，都体躯庞大面目猛恶，但都受到了水法约束，没有敢随意兴风作浪。

    她见了欢喜，出神了片刻，心里暗想：“春来雨水贵如油，正是我行云洒雨，获得功德的时候了。”

    沂水河神的责任，首先就是使水气运转，其次是约束风浪和水妖，这二点达到就基本合格了。

    而夏天采集着过往的雨层水气，储备起来，待得枯水期向周围百里内洒下甘露，这就是功德了。

    这个世界可没有变态的道家传说，连几分几点雨都要规定，水伯却有着不少自主权。

    思略定了，白素素不再迟疑，化成一道白蛟，扑了上去。（未完待续）


------------

第二百九十六章 食言而肥

    春天的细雨朦胧

    一个中年武士率领着军队正在爬着山谷，他蓄着长长鬓发，薄薄嘴唇紧闭着，粗黑的两条眉毛下面有一双深沉的眼睛，整体显得很精悍，这人就是井田宗信。

    井田宗信看去，山中雾雨朦胧，五十米外就不见人影，不知为什么，寒意渐渐升起。

    井田宗信见着天色暗淡，心中不安，说着：“离着近田家还有多远？”

    “刚刚探查，还有三十里山路！”

    “三十里！”井田宗信既感到不安，又有些迟疑，三十里的话，只要一个时辰就可以抵达。

    迟疑了片刻，马鞭一甩：“命令继续前进，赶到敌城前驻扎！”

    “嗨！”井田军应着，但因着春雨，道路泥泞，继续行军的人个个又冷又饿，不由发出了牢骚。

    就在这时，埋伏在一个山坡的佐佐木小次郎目光炯炯，一时没有说话，四周安静着，只有呼吸的声音，不少人都紧张的握着自己的长刀。

    “诸位，用饭吧！”佐佐木小次郎说着。

    各个武士都默不作声，但是足轻却个个眼中冒着绿光，他们一年也未必能吃到完整的白米饭团。

    有人把盒子打开，每人一个饭团，开始迅速分下去，接到的足轻都吞了吞口水，郑重接了过来，开始狼吞虎咽起来。

    “听着，主公说了，只要这次打败了井田宗信，夺了应得的土地，所有在场的人都可以编入武士的行列，都能吃到米饭。”佐佐木小次郎作出了最后的动员，众人都压低了声音，又异口同声说着：“赴汤蹈火，在所不惜！”

    不是扶桑的人，根本无法理解饭团的意义，许多人一辈子都没有吃过饭团，就算是武士，低级武士也往往都吃着水多饭少的泡饭，这种包着海苔，洒着点盐的雪白饭团，都是梦里才有的奢侈品。

    正是这一团饭团让在场的人都看见了希望。

    佐佐木小次郎先不作声，观看着，见着长蛇一样的队伍已经拉到二里路，首尾不能连接，并且隐隐看见大将的旗帜时，就大声喊着：“诸位……”

    在场的人都肃然站立！

    佐佐木小次郎凶狠目光从在场的人脸上逐一扫过，说着：“杀，杀下去，杀掉井田宗信，脱离农民和浪人！”

    “嗨！”在场的人，都是经过训练，都知道这战对自己的意义，当下目光里都闪着杀气，应着。

    随着佐佐木小次郎一声令下，三百个士兵顿时冲锋了上去。

    佐佐木小次郎第一个冲入敌阵，刀光一闪，两个敌兵就应声而下，这惨叫声音极其惨烈。

    “杀，杀过去，讨取敌将！”

    “不好！有敌袭！”短暂宁静，井田军顿时大乱，立刻有人惊慌大喊了起来。

    三百人的冲锋，带起的杀声，就足以震撼敌军。

    一照面，就有长刀砍杀声音，顿时惨叫声不绝于耳。

    井田宗信听到杀声，立刻醒悟，抽出长刀，喝着：“吾家旗本何在，立刻组织作战！”

    此时，不远处杀声响成一片，敌军非常明确的直扑向自己本阵。

    不少武士就在附近，立刻有人响应，就在这时，眼见着远处一个武士扑了上来，拦截过去的人都纷纷被砍杀。

    “家督，不好了！”附近有人高喊着，这时足轻本能闪避逃散开来。

    井田宗信一眼看过去，就知道这人是四国有名的剑豪佐佐木小次郎，眼见着此人扑了上来，在前面抵抗的人都被连连杀死。

    顿时大惊，喝着：“谁讨取了此人首级，赏一百石知行！”

    几个武士听见了赏格，冲了上去，但是只见剑光一闪，带着人齐声冲杀，几无人可挡，连绵不断的惨叫声在面前不断响起！

    井田宗信目瞪口呆，突然之间发觉这人已冲到了眼前，突咬着牙呐喊一声，冲了上去。

    刀光一闪，只听“噗”的一声，一颗首级就飞了出去。

    “我佐佐木小次郎讨取了井田宗信！”佐佐木小次郎立刻使人高喊着。

    顿时一声连着一声，整个战场都响彻着声音，实际上这只是突然袭击，导致的慌乱，只要井田宗信再坚持一刻时间，就可以反应过来了，但是此时井田宗信一死，原本有些组织的井田军顿时崩溃了。

    佐佐木小次郎大声喊着：“伏地投降者不杀，伏地投降者不杀！”

    崩溃的井田军纷纷伏下，还有抵抗的人都被乱刀砍死，一时间血流成河，等到杀声而停，短时间只剩二百五十人的队伍，突痛快的笑了起来。

    此战大家都觉得比想象中轻松，袭击前，大家都有了必死的觉悟，但一次冲杀，就成功了。

    “这次胜利真轻松啊！”半羽大忠说着。

    佐佐木小次郎笑了：“主公说，这就是农兵和武士的区别，清扫战场吧，按照主公的吩咐，我们只占领吹青河以南三千石！”

    “佐佐木大人，为什么？井田家的主力已经崩溃，为什么不一举攻灭？”

    “混蛋，攻灭了，我们也占不住，周围豪族看着呢，我们现在占吹青河以南，就足够了！”

    话说的粗鲁，但谁也没有恶感，大家都肃然起敬，在这情况下，还能保持清醒，这真是大将。

    当日下午，天空依然乌云密布，雨水“啪啪”落下，这一场战争，当场讨取首级一百五十七颗，讨取武士十七人，井田家顿时风雨凋零。

    井田宗长接到消息后大惊，却第一时间派了使者求和，而接到命令的佐佐木小次郎，同样立刻开出了条件。

    当夜，井田宗长写下了安堵状，将吹青河以南三千石交给了近田家，并且出二千贯售卖了武器，而得以将五百足轻和武士带回家。

    这举措的确非常及时，井田宗信在这几年，通过担任首位家老，欺负着不满十岁的羽田家少主，把领地扩大到九千石，激起了羽田家无数人怒火，这时临彬城接到了井田宗信阵亡的消息，立刻政变，将井田宗信在临彬城的人全部杀了，并且第二天就集了千人讨伐井田家。

    井田宗长迅速反应给井田家带来了生机，上千人在雨天中厮杀了三天，不分胜负，都筋疲力尽，进行谈判后各自撤退。

    樱馆

    雨水打下，朦胧成了一片，模糊不清，但是走廊里都跪了一片。

    大厅内，七个家臣都跪在左右，庆信和王存业都坐在了主位，这时正有消息传了过来：“井田宗长经此役，辞去了在羽田家一切职司，可以说是破门而出了，但还保持着五千石左右。”

    “羽田家重掌大权，但领地被蚕食严重，目前直领只有九千石左右！”

    王存业听了，笑了笑：“羽田家少主太年幼，井田家元气大伤，几年内我们都安枕无忧，这都是你们的功劳！”

    “佐佐木小次郎，你知行加到三百石，松前正长、樱木本胜、简木守野，你们增到二百石，津山幸平，赏你一百五十石知行，半羽大忠和小崎忠三郎，赏五十石知行。”

    “雨停了，就立刻就封！”实际上近田家除了神社，现在控制的是三千五百石，一下子封去了一千一百五十石，三分之一左右！

    “嗨，多谢主公大恩！”七人伏身叩拜，都是喜悦。

    “参与战斗的二百五十人，都许配带小太刀，都是备军士兵，不属于武士，但在平民之上，不事生产，专于武事，由本家每月支付俸禄，每人每月五百文，米一石！”

    这就是半武士了，佐佐木小次郎问着：“二百五十个，每月五百文，米一石，总计每年就要支出135贯，米3000石，本家无法承担吧？”

    现在近田家直领是二千三百石，每年能获得不过是一千二百石左右，这里面就差了一大半。

    王存业摆了摆手：“本家有大量金银，缺的可以去购买，神社也会支援些，但争取在三年内，能自己承担，因此你们不可懈怠，明白不？”

    “嗨！”这就是三年后要攻略新地了，七人再无异意，伏身叩拜，而消息传了出去，跪在走廊的人都欢呼起来。

    随着欢呼，一直波动的近田家气运，就渐渐分明，丝丝赤气自虚空中透出。

    这时春雷在云层蜿蜒，照亮着天空，武士都退了下去，王存业望着不断落下的雨水，目光一闪，转瞬即熄。

    下一刻，青气氤氲，渐渐寂静，大厅里却多了一个人，正是曹玄，他微微笑着：“恭喜，经此一战，近田家算是站住了脚跟了。”

    王存业露出一丝笑意，摆了摆手：“不过是游戏罢了，相国这次过来，想必又有所教我！”

    曹玄沉吟片刻，说着：“我带来了大将军的意思，大将军表示歉意。”

    王存业没有回答，面沉如水，曹玄也不意外，笑了笑：“这是大将军的贺礼，请看。”

    说着，就取出了一个金黄色的立柱。

    王存业看了看，一时不知究竟，曹玄就微微而笑，取出催动，王存业看得真切，只见此立柱开始吸取周围灵气，一丝丝一缕缕百川入海吸至里面。

    曹玄就说着：“真人气运和悟性都是顶尖，但力量就是力量，不能凭空而得，这个称玄黄柱，能自主吸取灵气，虽容纳有限，只对地仙以下有效，地仙以上效果不大，但也可称至宝。”

    王存业听了，顿时不语，曹玄见了，就知道心动，笑着：“有此宝在，地仙每日可以多一倍的进度，最奇妙的是，还可专门吸取阳气，在埋骨之地都可。”

    这话一落，王存业就被击中死穴，顿时动容，沉吟良久，叹着：“果我也是庸人，食言而肥了。”

    曹玄听了，不由大笑。（未完待续）


------------

第二百九十七章 临别宴

    在海上一个月，抵达土佐国樱馆时，已是三月。

    近田家派人迎接着惠子，并且很快抵达了领地。

    “这就是我们的领地？”惠子指着一大片农田，春忙时农民在田里辛苦劳作着，看见武士远远避开。

    “不错，现在已经有三千五百石了。”津山幸平自豪的说着，很快就抵达了樱馆，武士和仆人跪地相迎。

    “见过母亲大人！”四岁的信庆上前见礼，惠子连忙一把扶住，心里又是欣慰，又是苦涩。

    抵达了樱馆里面，穿着宽松棉质长裤裙和窄袖上衣的少女前来伺候，说是少女，实际上只有十一二岁。

    “这些是？”

    “大殿说要建立大名的家规，这是从京都请来的远林家，现在受本家每年二百贯的俸禄，专门调教家中，建立规矩。”

    “原来是这样，大殿真是用心良苦了。”惠子说着。

    观看着领地，见清清溪流经过一处小山丘，流过田野远去，在樱馆前又引着二条支流，一支到后院，洗衣作饭，一支流到茶室和浴室，这样优美的居所，惠子思念的心就有些安慰，问着：“大殿去了哪里？”

    “大殿说，这三千五百石都很肥沃，但小河只能灌溉一半，现在商量着建一条水渠，余下的一半旱地可以变成水田，还有山坡上荒地要烧掉，进行翻整，可以再开垦出五百石。”

    “开发水渠是很大工程吧？”惠子不禁问着。

    “本家现在只有三千五百石，水渠不过二里，耗费不大。”

    惠子听了，点了点头，没有说话。

    天空之下，海面碧绿，一块礁石上，王存业和佐佐木小次郎正观看着海浪，并且说着话。

    “远林家是公卿的远支，你别看他并不出色，但内涵却有，我的大政就是建立奉行所——农事奉行、备军奉行！”

    “信庆成年还有十年，这十年内希望能把这二个奉行彻底建立起来，扎根在本家深处。”

    佐佐木小次郎应着：“嗨！”

    王存业看了一眼，也不清楚他到底没有了没有，不过这尽自己义务就可。

    在地球上，个人的技能和力量虽也存在，却远远不如组织的力量，组织集成千上万人的力量，可以排山倒海。

    这个世界也一样，帝王拥有千万人的气运，圣旨一出江海填平。

    但这个世界区别就是道法显圣，道人伟力归于自己。

    王存业不经意，想起了昆仑道门，还有道君，这是个人伟力和组织的结合。

    一阵风袭来，佐佐木小次郎打了个噤，就听到滚滚雷声，他说着：“主上，春雷来了，您是不是回去？”

    “你回去吧，今天我又要借这春雷一用。”王存业摆了摆手。

    海天总是不稳定，变化无常，转眼布上阴霾，雨丝而落，佐佐木小次郎恭谨退了下去，不过片刻，天地连成一片，海面生生灭灭，看不清人。

    王存业见四下无人，取出一只小旗，金黄透着青气，自有一股深幽，仿佛重回了万古大荒时代。

    王存业一挥手，顿时旗幡上一轮宝光升了上去，雨水落下，纷纷弹开，甚至连着地下地府都有着隔绝。

    突乌云涌过，阴阳碰撞频繁，王存业一笑：“这一刻等了多时。”

    这种阴阳相生时的天雷，对鬼仙真灵来说有巨大杀伤力，足以灭杀一切敢于挑战的鬼仙。

    只是，王存业却不是鬼仙，也不是无备而来。

    大雨噼啪而下，云层聚合间滚滚闷雷生灭其中，愈演愈烈，就要释放出浓烈的一刹间。

    下一刻，浓重黑云中一道闪电，将天空和海洋照得雪亮，几乎同时爆出一声震耳欲聋炸雷，阴阳化雷的伟力演化，释放而出。

    玄阴幡在这一瞬间，宝光波动，王存业默默不语，顿时将着明珠和十方神印释放而出。

    云层中，丝丝雷电弥漫，不过这不是阴阳对冲的主流，只是其中一点感应，阴雷自十方印和明珠之中溢出，和天空雷霆之意短暂混合后，又纷纷吸纳其中。

    明珠内，雷光在云层内部缓缓生成，这是阴阳造化神雷，普天一声响，就可消灭阴灵。

    转眼之间，又是一声惊雷，明珠和十方神印都是一颤，王存业叹着：“只是远远一点雷韵，就这样难吸取，何时能正面吸取雷霆呢？”

    想是这样想，手中却不停，望着愈来愈暗的天空，微微一笑，继续收取着雷霆之意，直到下午时，才云层散去。

    这时明珠中云层，已流淌着造化阴阳的雷电，下面的阴军吓的颤抖，伏在地上不敢动弹。

    造化神雷天生克制阴邪。

    此时雨变小，王存业点点电光在周身，这是明珠中，散溢出一些气息的缘故，王存业并不在意，踩了踩坚硬礁石，通过细微的感知“看见”了礁石下面浅滩起伏，还有海底。

    识海中，金黄色的灵池已有着九丈，丝丝灵液在**中循环，时时蒸腾着，改变着。

    人仙道果还是人身极限，鬼仙道果只是真灵成就，肉身依是凡人的范围，而地仙道果就彻底远离了人的范畴。

    “有着玄黄柱的帮助，阴阳对冲而中和，经过一个月，我已炼化了这十一万鬼物，化成了灵池，但也只有九丈。”

    “地仙要完全生生不息，突破到五气朝元，还有三丈灵力！这世上，唯有力量最难得，气运都在其次。”

    王存业正是明悟这点，才深深的感受到自己的弱小——单有气运有什么用，不能转化实力的话，进入埋骨之地是步步杀机。

    想着，金光一闪，片刻落在了樱馆前，惠子、信庆、佐佐木小次郎迎接着上来。

    进了樱馆，王存业对着惠子说着：“你远来辛苦了，带着信庆休息吧！”

    待得了她离开，王存业就直接对佐佐木小次郎吩咐：“小次郎！”

    “嗨！”佐佐木小次郎闻言伏身叩拜。

    “我给你支出一千贯，你派人在扶桑，百年内发生百人以上的战斗地点找出来，北至北海道，南至九州，都要知道，一个月内你给我个确切数字！”

    扶桑百鬼夜行之地，想必有不少亡灵，进行净化不但有些功德，还可壮大自己的灵池。

    听着主公的话语深沉，佐佐木小次郎心中一动：“嗨，我这就去！”

    说完，应着下去。

    佐佐木小次郎出去后，室内静谧，王存业坐着，心中默默思量。

    虽神社有不少鬼神，但盘根错节，纠缠甚深，这次黑川庆德出手算计给他一个非常危险又清晰的信号，就是气运不可完全凭持。

    朝廷兴衰，是先有气运，还是先有帝王，这是一个鸡生蛋的问题，本质就是英雄造时势，还是时势造英雄，但不管怎么样，帝王依着体制，有着巨大的气运，生生聚拢了大势。

    而神灵和道人，伟力归于自己，却直接撕开了最后一层面纱，王存业这样大的气运，照样有人敢下手。

    天帝强于道君，就能聚拢天地间大势，生生压过道君，而入侵的邪神强大，才能聚拢无数异端攻杀此方世界。

    这并非是说气运不得力，要是王存业甘心抛弃**，化成神灵，气运立刻就是实力，但要是保持**，实力就必须有个转化的过程。

    对王存业来说，现在缺少的就是时间！

    扶桑八百万神和黑川庆德的冲突引起的旋涡是这样大，王存业现在的实力，如果涉入，恐怕不必去埋骨之地，就被人抓着机会打杀了。

    现在打算，就是先将零星鬼神收割了，待得去埋骨之地，就击杀神社鬼神。

    至于后果肯定是洪水滔天，但要是死在埋骨之地，还有什么以后？

    要是能活下来，自己必可晋升到神仙，到时一切问题也不是问题。

    现在核心就是想尽一切办法，增加去埋骨之地的机会。

    想到这里，王存业吐出了一口气，心中有了决断，眼见太阳西下，就笑着吩咐：“惠子今天才来，上鲜鱼宴。”

    扶桑的饮食，实在是很让人无语，武士每天只吃些泡饭、腌菜、海带，遇到节日才上些咸鱼和鲜鱼，可问题是，海里河里都有鱼，价格实际上并不太过昂贵。

    有人就应了下去，到了晚上，宴会布置在会客厅，陪坐都是武士，现在近田家的人口并不多。

    沐浴后，惠子换上了扶桑和服，她进入后向着王存业行礼。

    “不必客气，请入座吧！”王存业吩咐的说着。

    会客门拉开，侍从鞠躬行礼，端着食物进来，恭敬排菜

    白米饭、鲤鱼汤、腌菜、红烧鲜鱼，鸡汤，这在中土就算不是非常普通，地主就可享受，但在扶桑这是太奢侈了。

    别人还可，津山幸平、半羽大忠、小崎忠三郎虽已经呆了一阵，还是很不适应，而才新来的远林言义更是浮现出泪花。

    就听着王存业说着：“惠子你带来一批鸡鸭，很不错，以后就饲养着，当成宴会的材料。”

    “是，大人！”惠子应着，她很适应着这些食物，并无异色，饭后又上着水果点心，她就慢慢咀嚼。

    用完后，王存业就又说着：“你来了，近田家的家库就转给你，总计七千两黄金，还有三艘大船，来往中土和扶桑，一年来往二次，一次可赚上万两黄金。”

    说完这些，又对着远林言义说着：“言义，本家现在还太小，你委屈下，先只领着俸禄，知行以后会有。”

    远林言义握着一把小折扇：“不敢，大殿客气了，有这二百贯，不少人都妒忌着呢！”

    “那好，一切就拜托你们了。”王存业说着，眼神一片平静，这就是正式和近田家告别了。

    时间如此短暂，再也不能浪费在这方面！（未完待续）


------------

第二百九十八章 差距

    扶桑.四月.黑川御所

    此时樱花片片，不冷不热，清凉宜人，沿着卵石甬道长满了苔藓，两侧有藤萝、玫藤成篱墙。

    黑川庆德站着，见风都被林荫过滤，远望花园亭阁连绵，曹玄见了也不由暗叹，虽不及中土帝宫，却也别有王气。

    两人都是大有气运，干过大事，都深沉练达，只是随意散步，只因御所是黑川幕府根本之地，虽渐渐消磨，外人还是窥探不得，在这里可随意说话。

    片刻，有一个闪着红光的人进来，叩拜递了文书，黑川庆德一看，笑了笑：“果是动手了，你看看！”

    这一说，曹玄取来一看，皱眉：“王政复古？”

    “不错，年幼天皇继位，有人得了天皇密诏，暗中鼓动王政复古，这手段还真不错，天皇才七岁，又懂得什么？胜者可推翻黑川幕府统治，失败也有理由推却，只说是有人私下伪诏就是了！”黑川庆德冷笑的说着。

    曹玄听了沉吟，深思有顷，叹着：“名义上天皇还是君，有这个名分，话说，当年你建黑川幕府，为何没有……”

    黑川庆德笑着：“这也没有什么难言，我成了扶桑天下人后，当时以十万石御料地来阴*扶桑各地亲天皇派浮出水面，是想一举铲除天皇势力，不想道法显圣后，鬼神能直接干预现世。”

    “我当时虽是幕府大将军，但毕竟是外来者，根基不稳，如果和天皇背后的高天原火拼，怕是两败都伤，故才顺势隐忍。”

    “不过既提出了王政复古，怕是要和我决战了。”

    曹玄点了点头，望着不远处池塘中游鱼，有点不经意说着：“那大将军又何必这样重视那个信庆呢？”

    黑川庆德不禁莞尔：“我知道你想问许久了，不过你是天帝使者，说给你听也无妨。”

    看着曹玄惊异望着自己，说：“气运这个事很是玄妙，官场上的气运就在于上眷，而上官靠的是圣眷，我们靠的是天眷，这背后就是天地玄根！”

    说到这里，黑川庆德见曹玄听得专注，又说着：“王存业能崛起，就是有些玄之又玄之根，也许他自己都没有注意到，没有在意，但这近田信庆就有些潜而不发的大气运。”

    “如果引而不发罢了，汇集了我的血脉，一旦崛起，就受些气运所钟，我对付三贵神就多了几分把握……”

    黑川庆德没有说完，曹玄已醍醐灌顶，顿时明白了，黑川庆德见他明白了，也就不说了，两人一阵寂静，只听远远处有着乐声，细细传了进来。

    这是十六代幕府将军黑川厚幸，不能说是昏主，也是庸主，沉浸在酒色之中。

    黑川庆德却不以为意，起身踱步，灿烂春色，说着：“厚幸又在享乐了，甚好甚好！”

    说着一笑，对曹玄又说着：“你很疑惑？他享乐甚合我意。”

    曹玄的确点了点头，黑川庆德见此一哂，淡淡说着：“黑川幕府到了现在，就是垂垂老矣，别说是上阵搏杀，就是快奔几步，就要接不上气。”

    “可以说，无论是改革，还是中兴，都会立刻使幕府断送，厚幸不作任何事，就是静养，反可使幕府国祚还能延得十几年。有这十几年，我的所有棋子都可激活了。”

    曹玄本身是改革派，中兴中土朝廷，对此有些异意，想了想，问着：“就算幕府不动，乱臣贼子未必不动。”

    “要倒幕，必须有新命，这新自何来？大部分是改革而来，静养的话，就是国体僵化，但这僵化也有好处，就是盘根错节，思想和体制僵化，因此就算有乱臣贼子，也难以短时间内开出新土壤，故十几年内成不了大气候。”黑川庆德冷冷一笑，说着。

    曹玄听着，细细思考，顿时渗出一丝冷汗，这实是真知灼见，他还并不知道地球上20世纪“新文化运动”的影响，不然更是赞同。

    黑川庆德不打算多说，转了话题：“王存业的举动，你知道了？”

    “知道了，却是奔走在扶桑各地，特别是战场，所过之处，顿时一片白地。”曹玄若有所思：“所用道法有着冥土气息。”

    黑川庆德淡淡说着：“这些怨灵的确是清干净了，我特地查了一查，真灵还是回归地府了，也许就是赚功德！”

    说到这里眉一展，徐徐踱步：“但我思量再三，觉得这里面还有些问题，不过只有这点事，就不能细查了，现在扶桑蓬莱道宫、三贵神，我，都不能也不会干涉，就由他去吧！”

    关原

    半夜下了一场雨，现在天空乌云密布，一片黑云流连于山脉，不时有着丝丝雨水，佐佐木小次郎穿着衰衣，跟随着王存业。

    战争之地并不是秘密，只是烦琐些，佐佐木小次郎和几个忍者据点合作，一些大大小小的地点雪花一样传来。

    王存业和佐佐木小次郎耐住性子，一个个前去查看，扶桑之地阴气甚重，有一半是价值。

    现在奔驰了二个月左右，佐佐木小次郎一开始的手足无措，到现在深沉，并且由于参与鬼战，他对剑道有着更彻底的深入和升华。

    眼前这处，是一个山岗，低矮土丘连成一片在这片荒野中，漆黑夜色更使这里增添了一份诡异。

    “人生世间真是蜉蝣一梦！”脚踩在地上吱吱作响，王存业打量着这片荒野。

    “这是加藤家的领地，本来这片山丘可开出五百石左右，但里面有着秽魂，几次事故后就放弃了此地。”佐佐木小次郎立刻禀告着情况：“主君，扶桑已知的阴地，这是最后一个了。”

    “嗯，我知道了。”王存业闻言点点头，这是第一百八十一处阴地了，扶桑本来就小，有没有价值一看就知道，因此才在二个月内就可以奔波这样多地。

    七万秽魂已经净化，有些军魂可补充到阴兵中去，规模渐渐扩大到一万三千，别的都给予净化。

    有几个还是所谓的鬼王，给了王存业不少惊喜，这些积蓄的力量，相当于下级的鬼神了。

    “这里是关原最大的阴地了！”王存业感觉到，这处阴地混合着不甘和怨念，还有浓郁的晦气，这样沉重的阴气使得这片土丘附近寸草不生，地面湿润，却没有一点草芽，这里是鬼蜮。

    对于普通人来说，这里是噩梦一样的地方，但对王存业来说，这里巨大的阴气实在让他惊喜。

    夜色深沉，此地幽深晦涩，鬼火粼粼，没有比鬼蜮二字更适合这里了。

    “前面的人，快来歇歇吧，荒山野岭，你们不容易！”远处灯火飘摇，一个村长领着后面的武士和小孩走了过来。

    王存业见了一笑，拔剑一划，顿时人身分为两半，带着惨叫化作了青烟。

    灯火人家的场景就此停顿，小孩武士还有妇女都脸色变得死灰，小孩的头颅，不断变大，身躯四肢，变得异常细小，眼睛出奇的大，妇女身躯变得弯弯曲曲，和老树盘根一样。

    武士没有头颅，男人脸上布满了血泪，这一切瞬间撕碎了前面虚假面纱，让这些鬼物显露了出来。

    这片鬼蜮阴森的气息蒸腾而起，佐佐木小次郎一步踏在王存业之前，长刀出鞘银光闪耀。

    他是武士，有自己信念，身后就是主公，哪怕自己身死，也不能让敌人踏前一步，虽然王存业比自己强大许多倍。

    “你们灵魂深处的怨气，是这样凝聚深沉，正好成为我道途上资粮！”王存业语气淡然又带着丝丝欣喜。

    一片寂静，接着是一片怒嚎，无数鬼物，不管高低，不管是残破的躯壳，还是甚至不成人形，都朝着王存业的方向扑了过去。

    “你的剑道已成，不需要和鬼神搏杀了！”王存业说着，止住了佐佐木小次郎的动作，下一刻一颗明珠冉冉升起，在半空化作一轮明月。

    明月照耀，上万鬼物惨叫着，丝丝灰黑之气弥漫，下一刻，就化成了灰灰，不仅仅是这样，连山岗隐藏的秽气都渐渐被抽取净化。

    老鸦嘎嘎叫着受惊飞走，片刻之间敌军烟飞云灭，佐佐木小次郎不由目瞪口呆，王存业看了看这片山岗，对佐佐木小次郎说着：“好了，小次郎，你的任务完成了，回去吧！”

    “是！”佐佐木小次郎知道这是辞别了，当下双手伏地，重重叩首，见着再无吩咐，才退后几步，转身离去。

    王存业站在了山石上，一颗明珠在顶上沉浮，其中无数身影生灭，转眼间又一切归空。

    龟壳生死轮盘却在运转着，吸取到现在的阴力被它分离，纯正阴力此刻长江大河一样涌向明珠。

    这长江大河不是形容，而是真有河流在空间内奔涌，隐隐有着一丝冥河的感觉。

    一万二千阴兵受此影响，不断变化，纷纷产生进化，最后变成浑身滔天杀气的阴兵。

    其中强者甚至直接进化成为鬼神一样的存在。

    它们虽还受慑明珠上层乌云中的雷电，但却可以勉强活动了。

    王存业知道，这些进化的阴兵，地球佛门有个专门词：“阿修罗！”

    当然现在还是不伦不类，不过这也够了，一万二千鬼军，填补了布局的某一块的空隙。

    只是，灵池消化了一切，只有十丈，离着十二丈，还有二丈差距。（未完待续）


------------

第二百九十九章 青敕

    五月

    云崖县土地庙会，城中熙熙攘攘，车水马龙，一眼望去，鼓乐喧天，一个个都兴冲冲赶去庙会占摊。

    艺人已经在街道左右耍杂表演，小贩在沿街售卖，士子临风而观望。

    土地之侧街道直通衙门，县令今年新换了，尚未被人熟悉。

    这里地理位置使这段街道成了最热闹一个街道，附近开着商铺沿着两端依次排开，行人进出其中。

    街道上，两位道人相伴而行，周围行人不知不觉避开了道路，熙熙攘攘的人群中出现了一个小小空洞。

    按制，府城设土地，县里设土地，二人赶到了庙前。

    “师兄，还有一月就是出征之日了！”在门口，右面道人停了下来，对左面青衣道人低声说着。

    “嗯，每次出征，都是沙场埋骨，所以才要我们亲自通知。”左面青衣道人说了一句，就不多说。

    土地庙不大，香火不错，主殿周围是桧松柏，左右是厢房，由庙祝居住，一眼看去葱葱笼笼。

    庙前一块空场有十亩，西面搭起戏台，上望而去可见牌子上有“土地庙”三个字，在阳光下，隐隐有赤光。

    二个道人见状，只是一晒，抬步进去。

    “两位道长这里来。”庙宇露天广场，一个老庙祝见着两人进来，眼中闪过惊讶，上前去引路。

    引到一间侧殿前，推了门进去，里面还很干净，老庙祝看着两位道人，说着：“两位道长请坐，有什么吩咐，叫在下就是。”

    青衣道人见了点点头，挥手让其下去。

    偏殿正中木桌上一个香炉中，香火在萦绕，土地牌位上愿力弥漫。青衣道人见着，上前去将香火掐灭，自袖中重新取出一根，点燃插入其中。

    这是昆仑道宫正法秘制，有着昆仑敕令，能召唤道兵和神道，这是因昆仑背后有道君，虽被天帝压制。这点权利还是有着。而且这种道香，对神道有很大好处，能凝聚魂魄。

    因此随着青烟缭绕，一道红光降临到这偏殿。红光中显露出人形，身着华服，带着威仪。正是此间土地。

    “不知两位道长前来，却是何事？”土地见着眼前两位道人身带金光，躬身一礼说着。

    两位道人对望一眼，青衣道人上前一步，稽首：“奉师门之命，前来核实本县的名单。”

    土地闻言并无表情。凭空招手。泥塑木胎中生生勾出一道金符，递了过去：“这是天庭赐予小神的名册。此县诸多人杰皆有记录，你们秉承昆仑之命而来，却也有权查看。”

    灰衣道人见着却是一叹：“出征之期将至，这是大劫，但这却是天意。”

    土地见着，不动神色，心中闪过丝丝鄙夷，只是它神位微小，却不敢出口。

    片刻，两位道人将名单翻个遍，熟记在心，再无遗漏，将它推到土地面前：“谢过土地了，最后有一事相问，云崖县地脉，大衍观本身气运，可有变动？”

    土地闻言摆手，说着：“公事公办，谈不上谢，云崖县地脉，有些变动，青田村、贞口村、百口村三村地气凝聚，福泽绵长。”

    “至于大衍观……”话语间查看，一道神念透过百里，查看着大衍观，片刻后土地回过神来，表情有些失落，对两位道人叹了口气说：“大衍观看上去空无一物，想必是被颠倒了天机，气运尽被蒙蔽，小神修为道行低微，却是看不出来。”

    两位道人闻言一怔，对土地稽首：“谢过土地，我们告退。”

    出了侧殿，见着大殿更挤满了人，香火烧得铜鼎炎热不堪，忙退了出去，灰衣道人就说着：“不想土地也有这番香火，而我道门先贤却香火冷淡。”

    见着青衣道人无语，又说着：“玄尚此子蒙蔽天机，凝聚气运，真是大胆！”

    青衣道人闻言却不语，片刻缓缓说着：“此子出自道门，让他为道门做最后一点贡献，葬身异域，纵有千般不是，也算报答了道门对他的栽培之恩！”

    灰衣道人闻言，心中怒气少熄，埋骨之地，却实是葬身之地，多少年，不知有多少地仙奔赴其中，征战邪神，却无一归来。

    将死之人，没有必要计较，想到这里，灰衣道人说：“情况已核实，我们就发出正式敕令！”

    青衣道人听了，挥了袖子，一道青光，带着敕令，飞了出去，却没有直奔大衍观，而向着海域飞去。

    樱馆.山麓

    一处小山顶上，只有小路，下面是田园横亘，山坡有一片密实竹林，一条带着冷冽山气的溪流潺潺流过领地。

    王存业端坐在一块方石上，正在跌坐，顶上气运凝聚的金青二色云霞旋转，海量灵气形成了旋涡被吸取转化。

    识海中，灵池略不可见的增长了一丝，片刻，云霞隐去，只余王存业一声叹息：“还是不能么？”

    三月内，有气运庇护，有玄黄柱，净化二十万秽魂，又有龟壳生死转盘，但灵池只堪堪抵达到十丈半，离十二丈还有一丈半的差距。

    别小看这一丈半，还有三成三的灵池差距。

    不抵达十二丈，就无法冲入地仙第三重，身躯内五气流淌，却还差了一些，不能朝元。

    经过了冥土之战，王存业明白，这里有个同化的问题。

    只有能凝聚五气并且朝元，才能保持自主，有着进窥神仙的希望，在埋骨之地也是多了一分生机。

    要不成，被埋骨之地侵腐的可能性就很大，生机愈是渺茫。

    正想着，王存业有所感应，不由望向海外，果三息之后，一道请光破空而至，落入王存业手中。

    是青敕，还是第一次看见这品级的道门敕令！

    打开符箓，一切信息已印入心中。

    “哦？埋骨之地出征之敕已到了！”王存业握着这青敕，只觉神清气爽，不由微微苦笑。

    “这青敕本身就是一件法宝，不过并无大用，眼下事情这样了，再苦苦候得机缘，最怕就步步入局，说不得今日要兵行险招了。”

    王存业沉吟着，虽早已意定，这时难免还有些患得患失，片刻后，心绪才渐渐安宁下来。

    生死一线，种种顾虑就要抛开，只取这一线生机，想到这里，王存业一念之间，这青敕就落入了识海，还没有来得及反应，生死转盘一磨，这青敕上隐隐有个道人影子，却立刻消磨而去，化出一道青气，再一磨，化成十倍左右的金色溪流而下。

    “上面果有着监听之术，可惜虽是青敕，本身法力含量不多。”王存业暗暗想着，他现在已是地仙，这中土和扶桑的海域也不能阻挡横渡，但是这时，却不想直接回去。

    “罢了，事到现在，就拼死一搏了！”王存业感受着十方神印和明珠，明珠内存储的阴阳造化神雷和十二万阴兵，这就是成王败寇一举了。

    是过河兵卒，还是超脱棋盘，就看这一举了，想到此处，不再迟疑，化成一道金光而去。

    伊鹿神社

    有个白壁筑成长墙，宏伟的横木门，此时已经入夜，字牌漆黑，不仔细看根本读不出字来，却一点也不失庄严。

    到点灯时，就有一些年轻武士鱼贯而出，腰间都佩了刀。

    伊鹿神社，里面供奉着伊鹿命，此神是天皇一系的人，据说还是王子，受命治理播磨国，据记载，进行了七次“巡行”，事实上是为了征服当地土著而进行的军事行动。

    总计20年，征服了播磨国中部5郡，就是中土一个县左右面积，已经被当时朝廷认为是丰功伟绩了，因此为它修建了一座巨大陵墓，并且给予封神。

    几百年后，影响渐渐扩大，当地武士都信奉之，甚至有不少海盗，都高举“伊鹿名”三个大字旗帜进行烧杀抢掠，所以就算到了夜间，还能看见武士出入。

    远一点，这神社所在的街道灯火通明，到处是商人的门帘，就在这时，一个身材颀长戴着斗笠的人进来。

    一个人正踮着脚，将灯笼挂上，见着这人不由喊着：“哎呀，在神社里要除去斗笠，不然神要生气。”

    “是吗？”王存业取下斗笠，这时他微笑着，伸出中指：“嘘，别大声说话，会惊动了它们！”

    “这人怎么这样语无伦次？”这个神社的侍者这样想着，正想说话，却发觉根本无法动弹。

    再一看，他震惊的张开了嘴，眼前一切都换了颜色。

    天空乌云密布，阴沉的气息弥漫，看了过去，都是阴森森的草丛，以及血色的河流，最可怕的是，这里尸横遍野。

    有的跌在草丛中，有的泡在水里，有的身中不少箭，这里并没有血迹，但每具尸体惨白，更让人恐惧。

    “啊……”这人拼命叫出，也只叫出了一声微弱的声音。

    “别移动脚步，如果你幸运的话，还可以活下来。”王存业微微一笑：“这里可是阴司哦！”

    说完，王存业不在理会，向着远处一座宏伟的大城而去，脚步并不特别焦急，随着步伐，身体周围弥漫着一种难以描述的感觉，阵阵神秘波纹凭空出现，荡漾而去，一切都变得晦涩起来。

    这正是“回溯藏迹术”和“颠倒天机先天密法”。（未完待续）


------------

第三百章 八歧大蛇

    扶桑大城，玉石而建，丝丝黄气弥漫，却是占了福地，一片浓郁赤气，源源不断自虚空中传来，却是所得愿力。

    夜色弥漫，雨水化成了灰雾，一个武将眸子亮着红光，长刀拔出，环顾四周，身经百战，使它感觉到了危险在迅速接近。

    就在这时，一方大印突现在虚空上，丝丝金青之力垂下，化成丝丝光幕，笼罩着整个城堡。

    冥土的居民才接触到，就发出一片滋滋声，仿佛遇到了火焰一样，化成灰灰。

    几乎同时，一声低声：“混淆天机，气运加持！”

    虚空中，只见一团金黄带青的气运浮现，瞬间融合到了虚空中，天机运转顿时变得晦涩起来了。

    王存业眸子一闪，已显出身来。

    这种以气运来混淆天机，每分每秒都在消耗气运，但王存业不在意。

    到了现在王存业气运相当宏大，最大一块的正二品镇国真人虽对朝廷来说不算多，在地仙来说是非常宏大气运。

    其次就是地仙本身修为和天眷，旗鼓相当。

    而道论实行获得一丝丝气运，目前稍次于地仙和天眷，但这贵在绵长，加以时日必变成最大的一块，要知道，到现在实行不过三年！

    而消化了篙山君的青铜印，现在合并到了十方神印中，也是一股气运。

    现在王存业的气运，就算不依着龟壳，也有着五倍同辈地仙气运，这股气运已经可以和神仙天仙相提并论了。

    这个武将嘶声呐喊着，可是这时王存业这时力量，却不是鬼仙时了，只见十方神印的光辉落下，就在整个城市中化成火焰，鬼神寸寸破碎，化成了浓烟，沉入了无际的黑暗中。丝丝被生死转盘吸取。

    下一刻，王存业踏步而去，一片赤光乍现，只见城中本丸上空，一亩赤云受到这个刺激，在迅速汇聚。迅速围成了护罩。并且，虚空中点点火火一样黄光，不断被吸引而来，加入光罩中。

    “信仰和敬仰之力？”王存业一惊，就是瞬间，赤云逐渐变得厚实，颜色从赤黄色变成了淡金。

    王存业冷哼：“雷来！”

    闪电毫无征兆划破冥土天空，闪电聚集，汇集到一起。形成一条电蛇，带着雷鸣而下。

    “轰！”赤云出现了一大片窟窿。

    还没有来得及反应，王存业喝着：“业力反噬！”

    话一落，识海之中一个模糊的大磨一显，顿时下面一股比浓墨汁还要浓郁的黑色煞气弥漫而出。

    这扶桑神不知杀了多少人，积蓄了海量的业力。只是受到了气运和神力镇压，显不出来，这时一声令下，顿时反噬。

    眼见着黑暗中浓得几乎令人窒息的气息浮现，腐蚀着亩许气运赤云，并且还吱吱作响，滴滴孔洞形成。虽立刻被源源不断的光点补充修复，但赤云本身窟窿就修复慢了起来。

    王存业面沉如水，本来打算是先打弱者，再杀强者。但不想第一次遇到，就是这种硬角色，这的确是自己大意了。

    冷冷一笑，到了这时，再也退不得，不顾下面鬼军不断在丝丝金青之光中摇摆扭曲，化成了黑气，已经扑到了里面。

    “雷来！”

    雷鸣声响彻，电蛇划破天空，攻了下去，原本天守阁本丸轰的炸开。

    混淆天机每分每秒都在消耗气运，王存业连一秒时间都不会浪费，这时，毫不迟疑，化成一道金光而下。

    王存业扑入了天守阁中，一个公卿却不慌乱，它看上去四十左右，一身紫色衣袍，眼中生光，气度森然，说着：“来者是谁，我可是……”

    话还没有落下，王存业就再次喝着：“雷来！”

    电蛇划破天空，在空中闪烁，但是这时，大厅中数十鬼神扑了上去，只听“轰”的一声，顿时无数碎片飞溅。

    这中年人脸色大变，一股暴虐、凶残、威严的气息猛的冲出，压迫感之强，连王存业也难得感受过几次。

    雷光熄灭，王存业看了上去，一条巨大的蛇盘旋在中年人左右，是它硬生生的阻挡了攻击。

    被攻击的大蛇，有着八头，赤红蛇瞳缩成两道细线，散发着杀意，还没有正式攻击，一股难以描述的威压就袭了过来。

    王存业瞳孔一缩：“大歧大蛇？不，这是，扶桑的龙气！”

    看上去这气息充满了妖气，暴虐凶残，但是王存业现在，受到生死转盘加持，一眼看去，只感受到里面威严残酷，生杀予夺气息。

    “是龙气，只是龙气依文明和国家不同，有不同具现，在中土是龙，在扶桑具现出了这八歧大蛇，扶桑神话有一次更新，就是国津神和天津神之战。”

    “传说须佐之男抵达出云国后，将八岐大蛇斩杀，取得了天丛云剑，定居于出云国，还有女婿大国主，扶桑语里大国主就是称呼国土支配者的名字！”

    王存业顿时就明悟，这八歧大蛇就是扶桑龙气所化，所谓的斩杀就是革新，最后将国家让给天照大御神。

    天照大御神的后裔虽主宰这个国度，但蛇有八头，就意味着政出多门，故天皇被将军架空，将军又被各地大名架空，各地大名又被自己家老架空，这就是扶桑龙气的特性！

    不过转眼之间，王存业回过神来，这眼前的所谓八歧大蛇，只是龙气的一丝，当下外面冥城已经化成火海，冥军尽数被收录，这时一念之间，十方神印就回到了自己顶上。

    “雷来！”王存业喝着，顿时一片雷光，天地万物不存。

    “轰！”一声震耳欲聋的雷声中，发出一声巨吼，王存业突感到四周变化，浓郁到不可思议的气息在弥漫，出现了无数的鬼神。

    雪女、河童、桥姬，花子，一切的一切……

    “龙气阴邪至此，难怪沉沦出这样多鬼物！”王存业突冷笑，如果说直接攻击，王存业还会手忙脚乱，但想必这八歧大蛇只有一丝，所以就攻心而上，但不想王存业识海之内，有着龟壳。

    只见生死转盘一转，这团幻景立刻化成了一团红色带灰的气息，化成了一只八歧大蛇，正要嘶咬，但龟壳一扫间，这八歧大蛇又立刻破碎，化成一片片，再一扫，里面丝丝灰黑之气被净化，化成滚滚赤流而下。

    待得净化，里面的鬼物一一变成了原型，农夫耕作，妇女纺织，武士带刀，大名询查，公卿诗歌，将军和天皇居上。

    再一化，就变成了一条淡红色的龙气，隐隐显出了八歧大蛇，只是这和原本八歧大蛇有着非常大的区别。

    这时不及思考，王存业只是喝着：“雷来！”

    轰，电蛇扫过大厅，这中年人还没有来得及嘶喊一声，就化成一团赤流，瞬间消失不见。

    杀得了此神，王存业立刻将混淆天机的范围，变成了自身，大大缩小了消耗，下一刻，已经冲出了阴土，落在了阳世。

    伊鹿神社

    神社侍者猛的醒过来，这才发觉自己还在踮着脚，在将灯笼挂上，顿时觉得自己就和梦一样，不过灯笼不在自己手中，却掉了下来，说来也奇怪，这灯笼的火并不算什么，但这时，却好象都洒了油一样，噼啪的迅速燃烧起来。

    “啊！”这人翻滚的爬了出去，惨叫了起来，才爬到了庭院，整个神社就燃烧了起来。

    黑川御所

    黑川庆德猛的站起，锁起眉凝望远处，曹玄一惊，也不多问，片刻后听得黑川庆德长长舒了一口气，转过脸来，说着：“有些人有些事，真是难以预测啊！”

    曹玄问着：“什么事？”

    黑川庆德说着：“王存业混淆天机，斩杀了伊鹿命。”

    见着曹玄不明白，黑川庆德沉吟片刻，说：“此神神力还罢了，却是扶桑一朝太子，虽未继位而身死，但也有扶桑龙气所钟，素有贤名，王存业杀之，却不知何意。”

    黑川庆德说完，在殿中缓缓踱步，曹玄也一时想不明白，皱着眉：“此子我看甚是明达，怎么会胡乱斩杀？肯定有所深意。”

    黑川庆德听了沉思不说话，一时大殿里静悄悄，只听得殿前铃铛的叮当声。

    良久，黑川庆德一笑：“也许是图谋此神的一丝龙气？不过这扶桑龙气对他并无太大作用，这分量太小了些！”

    曹玄低头想了想，说着：“也许是当种子。”

    “当种子，也许，可这又有什么用呢？”黑川庆德说着。

    殿中一阵沉默，黑川庆德又笑了：“算了，我想三贵神，会震怒，此子的用意，我们继续看，只要有时间，总会水露石出。”

    正说着，突黑川庆德一怔，又是变色，曹玄就问着：“怎么了？”

    “此子真是大胆，又杀入了一处神社，将里面的神灵弑杀了。”黑川庆德又缓过气来，淡淡说着：“看来，此子真是不甘寂寞了，要锨起风浪了。”

    “我听闻最近是道人出征埋骨之地的时候，此子就在其中，也许此子是连连斩杀，借以立威而得近田家的平安？”

    “不可能，这只会激怒三贵神……不过也难说！”黑川庆德皱着眉，细细想着。

    遇到这种全无头绪的事，真是让人头疼。（未完待续）


------------

第九卷 地仙远征


------------

第三百零一章 八歧大蛇

    “轰隆”

    天上黑云压得极低，时不时闪出几道电蛇，照亮大地。

    在王存业的识海中，幽暗深邃巨大轮盘浮现，正在缓缓运作，下面灰红色的洪流被粉碎转化。

    一个个面无表情的真灵产生并且回归地下。

    意识最深处，这是灵池，一片金色湖泊，灵池最远处是一片虚无，此时赤色的泉流流滚滚而下，一时间金红杂色！

    但是这时道胎运转着，丝丝金红灵液被吸取，进行运转，每一循环，就多出一些金黄，少些赤色，不过换比非常大。

    “赤色兑换到金色是十五比一，考虑到转化损耗接近二十。”王存业无奈的想着，想着：“十二丈金色法力灵池，立体换算就是三十丈赤色灵池，这要多少灵气？不过，还要结束了。”

    目光下面，有一条靠近山脉，山体连绵起伏却不险峻，自灵觉角度，可以看见一条隐隐带着白气的气流在流通，这就是山之灵脉。

    在灵脉主峰上，林木葱茏，一处神社其中，显得宁静清幽，但这时，正敲着钟声，大批神官和武士涌了出来。

    王存业眯着眼，看着肃杀之气冲了上来，却也不理会，落在地上。

    中间一个人现出身形，身上泛着淡金色的光，其人刚硬威严，背后是大批武士和神官齐着簇拥着它。

    见着王存业下降，它还以华夏礼拱了拱手：“这位中土来的道人，你已连弑六位神灵，难道不怕三贵神震怒？”

    王存业沉着脸没有吭声，一股难以形容的杀机顺着这话出来，这股杀机如此深沉宏大，远超过眼前这人能凝聚的极限。

    龟壳一动，王存业微微侧头，看向远处，只是喃喃低声说了句：“希望这是最后一次！”

    说完。一剑斩出，就向着对面的神灵斩杀了过去，对面的神灵露出惊色，还没有来得及反应，只听“噗”一声，这个神灵顿时分成二半。分成二半的瞬间。这神却露出了诡异的笑容。

    “尔当死！”这神的笑容还没有消失，突然之间，一个怒叫传了过来，接着，一道青色的气息在自己顶上浮现。

    面对这股气息，王存业突然之间有一种难以反抗的感觉，这不但是感觉，还是一种真实的力量。

    “果不其然，这是天仙级的神灵给人的感觉——道性！”才想着。王存业就感觉到眼前一黑，一个手掌拍了下来，这手掌几乎笼罩山峰。

    在这瞬间，生死转盘一转，威压和束缚崩解，王存业才感觉到了这手掌。尽是青黑之气而组成。

    此黑是业力和冥土的黑。

    王存业眸子一寒，整个明珠里的雷霆已经凝聚成一，就要一击发出。

    就在这时，又一股青气显出，随之是雷霆一样的声音：“月渎，你终于走出了国度了！”

    话还没有落，“轰”一声巨响。二股力量激烈对抗着。

    一出现这气息，王存业看都没有看，顿时化成一道金光，向着海外远远掠去。这速度非常快，转眼间就越过了扶桑的土地，来到了海洋上。

    就算在神灵眼里，这速度也非常快速，黑川庆德见了，不由哑然：“……跑的真快……不管你怎么知道我的用意，你引出了月渎，就谢了。”

    转眼之间凛然喝着：“杀！”

    王存业却再也不管着扶桑的事，他的金光不断掠过海面，几乎同时，无数星星点点愿力四面八方向着王存业所在金光投去，百川奔流入海一样。

    细细看着听着，这些愿力都有着完全不同的名号，接连不断汇入了金光内，可金光就和大海一样，来之不拒，让人毛骨悚然。

    直到一口气奔出上千里，渐渐海上乌云弥漫，接近着黄昏，王存业才放缓了金光，显出了身子。

    这时识海之中，一个淡金色的神魂正磨灭，连着它，总共现出了十一张敕符，丝丝光华运转着，不同的是，有的赤色，有的是淡金。

    “十一道，太多了，有的能组合的就组合下才是……”王存业看着，这时黑光一闪，十一张敕符消失不见，片刻，三张金敕出现，却是山脉、武运、货殖。

    接着，这三张金敕消失，而十方神印一亮，丝丝符敕却在迅速变化中。

    中土.弘明郡.大衍观正殿

    丝丝香火愿力洪流，滚滚而来投入神像中，就算贵至金敕之神，贵为水伯，有着水宫，但是为了保护王存业的家人，这时白素素还是藏身在大衍观神像中闭目冥思，将香火愿力点点消化。

    这时神体突一震，只见三道光亮起，隐隐浮现出一阵天音。

    她的心脏处，龟壳赐下的金敕居中，水伯金敕、屏山湾河淡金敕居上，而海运、治疗疾病、消灾避祸、好运居下。

    突然之间，又多了三张淡金敕，丝丝愿力滚滚而来，由于还没有消化，只是片刻，就有着无数赤黄光点缠绕着神像，带出条条瑞气，吓的正在跪拜的香客高喊着：“娘娘显灵了！”

    “哥哥又为我增长金敕了，现在有三十万愿力！”白素素睁开了眼，露出一丝喜色：“我怎么能报答他呢？”

    30万愿力，已抵达了金敕上层，但要进化到青敕，还有八倍以上的差距。

    白素素的感慨，王存业并不清楚，杀到了第五个扶桑神时，他就感觉到了杀机，但经过龟壳计算，这根本就是有惊无险，离上次进入冥土的危险性都不及，所以才继续。

    但这总是冒着身死道消的危险，王存业要不是为了赶在进入埋骨之地前就完成五气朝元，还真不用这方法。

    不过，就算感慨，王存业心情却甚好，只见着灵池之中，丝丝赤泉弥漫，道胎在努力的转化着，将灵池丝丝扩大。

    “十二丈灵池，差不多满了，就算是差点。在师门洞府里吸取灵气就足够了，五气朝元不似蜕化地仙之体，却用不着这样多时间，有七日就足够了，总算赶得上了。”

    “五气朝元就奠定了道基，下面就是积蓄法力。体悟大道之性了。也只有体悟了大道之性，才能知晓天机，心血来潮、感应推算气数，避凶趋吉，才算是真正有着不朽之根基。”

    想到这里，王存业继续向着成平道掠去，却默默在空中调理身心，转化着灵液，并且还不忘在海上云层上收集雷霆。弥补明珠之中消耗。

    成平道.道岛.主殿

    三日后，成平道的道岛展露在眼前，只是王存业一眼看去，就不由怔了下，只见丝丝淡青色的气运不再隐藏，自地脉弥漫而出。沟通着云层中的庞大天舟。

    道岛上，许多道人静静修炼，都开启着庞大灵阵，一股肃杀悲凉的气息弥漫在岛屿上。

    “玄尚真人回归！”见着王存业落下，就有一个鬼仙弟子吟出，他虽是鬼仙，但通过阵法却传遍全岛。

    不少道人听见了这声音。都是眼皮一跳，却继续行法修炼。

    王存业是地仙真人，更是此次代表成平道出征的地仙，已有资格通报全岛。名列成平道玉牒。

    石阶连绵，直通大殿，王存业一步十丈，就算不用神通，用着世间的技法前行，也有着这速度。

    人仙巅峰，人体极限，便有了这种近似神通大能。

    大殿中青烟缭绕，成平道主端坐在玉床上，成平道主后面，第一代成平真人画像栩栩如生，带着冲虚守拙，淡然生死气息，俯视着万物生灭。

    这对比让王存业觉得有些怪异，这本是仙家圣地，此刻韵味没变，变得却是这些人。

    不过事已到此，却何必再悲壮，这是世上凡人之气，不宜道人。

    说着，一段时间不见，成谨真人多了一些变化，他淡淡说着：“你回来了！”

    “是，回来了！”王存业稽首：“弟子这次阅游，有很多心得，这次想借上品洞府一用，以完成晋升。”

    听了王存业的话，成谨真人看了上去，眸中青色一闪，表情就是一变，微露出喜色，不过转眼就消去，只是微微颌首：“原来你短短这些时日，就凑足了晋升五气朝元之法力，这正是贺事，不过你可做好了准备？”

    明白师傅的心意，王存业笑着：“弟子的道基都准备妥当，就等着七日时间就可了！”

    成谨真人点点头，没再多说什么，说着：“现在时间紧张，要是审批还要浪费些时间，你就用我的洞府，快去！”

    王存业稽首：“谢师尊！”

    说着，就不再迟疑，随着道童而去了。

    此处洞府就在主峰青穹山，只是片刻，王存业眼前出现一个竹林，阳光柔和，照在青幽的竹林中，外表和王存业的洞府很类似，但只要吸了口气，就会感觉到这里灵气无论是纯粹，还是浓度，都多了几倍。

    抵达门口，道童进去，片刻就见得一个新的道童迎接，此人虽是道童，却身上赤光隐隐，想必是快到鬼仙了。

    这道童一礼：“真人，请进！”

    王存业进了里面，只见洞府很大，连绵十五间左右，虽道主说用着自己洞府，但也不可能把道主平时打坐修炼的房间占了，只见这道童引着到了第二间，里面干干净净，就一张玉床。

    “不知真人在此可满意？”道童行礼说着。

    吸了一口，空中弥漫着浓郁的灵气滚滚入体，对此王存业非常满意，说着：“就这间了，多谢！”

    “不敢！”道童见着无话，就退了出去。

    一退出去，王存业关闭房间，再也不迟疑，坐在玉床上，心与神合，运转道胎，顿时开始行功。


------------

第三百零二章 道门纯阳和体制

    天舟悬浮道脉上空

    海洋天空上隐隐的虚空，罡风吹滚，但在天舟附近，却被金光弹开，这天舟是集道门和天庭之力铸造，非同小可，天舟代表神州十八道脉，只是现在，蓬莱同样被赐下天舟，现有十九艘。

    成谨道人收回了目光，淡淡问了句：“各方面都处理了？”

    一个双鬓微白的道人应着：“名册，家族待遇，丹药都赐了下去了，连着本命灵牌都已经准备了。”

    这人是鬼仙，鬼仙无望道业，但不用出征。

    “带我过去看看。”成谨真人淡淡说着。

    “是！”这鬼仙突觉得成谨真人变化很大，神态和气质都变了，原本雍容温和，现在却透着一种冷峻，本想再说，咽了口水没有言语

    摆放着本命灵牌的大殿不远，进去后就见着密密麻麻的本命牌，大部分牌都已经失去灵光。

    成谨道人移步，见着一排新着，都点了灵烛。

    成谨真人眼睑微微一抖，只默默凝看片刻，在王存业的名字上看了看，只见这个灵牌上一丝丝青气化出一团气运，隐隐护持着，这不是道门的气运，是他个人的气运。

    成谨真人沉重透出一口气，说着：“好好看管！”

    这些出征的地仙真人战死，由道君真敕加持而迅速回返，视情况，最好是保持完整，这可敕封入道府，其次是真灵带回只能转世，但也有形神都灭。

    短短一句，鬼仙真人应着：“是！”

    “这样多道门师兄弟，都要出征，想起来真是心中难受！”成谨真人喟然说着：“但这是为了大局，为了道门。”

    说到这里一点即收，成谨真人就住了口，出了殿。

    站在台阶上向下看，此刻时近夏天，万木葱笼。一层层霭雾绵延到远处，这实际上就是灵气，显得气象隐蕴。

    成谨真人点点头，也不飞行，就向下随意而下，这时只听脚步声。却是更增了寂静。就在这时，突空中一震，二人都是一怔，向上看了去。

    只见就近的洞府，一股氤氲之气冲天，接着，就是一声轰鸣，直入心扉。

    这是天鸣，几乎道岛和天舟上的人都顿时变色。倾耳听着，等了片刻，才不自觉松了口气：“这是五气朝元之天兆，谁在这个时迈出这一步？”

    要是领悟道性，晋入神仙，更有气相。

    成谨真人微微惊喜。双眼眯起：“玄尚终于凝炼出五气了。”

    一处上品洞府，铜炉坐落，青烟缭绕，二个道人，正在吐纳灵气，打磨道性，一个是成华真人。背后隐隐有着青色道性。

    一个是年轻道人，却是玄嵩，滚滚淡金色气息在运转着。

    感受到这一震，这成华真人睁开了眼。说着：“玄嵩，玄尚凝炼出五气了，你心里怎么样想？”

    玄嵩表情平静，说着：“各人有各人的福缘，弟子只管自己就是了。”

    玄嵩心性清冷，离觉万缘，一心道业，虽以前失态过，但现在早已经平静，成华真人点了点头，没有说话，只是转向了外面。

    天舟上，一个道人感应着这气息，却是宁清道人，这时轻轻叹息一声：“此子真的进展神速，在远征埋骨之地前，还出人预料凝练五气，这步成功，离着觉悟道性就不远了。”

    话还没有落，只见轰的一声，一道白气冲天而出。

    众道人感应到了这变化，都不再语言，只是丝丝体会，只见这气息本身是金黄色，但在里面，却分化出五种颜色，黑、白、红、黄、青，这正是五气。

    五气阴阳流转，静静变化，圆润无暇，这气息越来越强大，突急速聚中，中心处出现一片幽暗，随着它的出现，金黄色的气息中，一道淡淡青气闪过。

    这一出现，众人都是心里一震：“这样快就成功了？”

    所谓的五气是内五气，黑、白、红、黄、青，但体现在外，还是地仙的仙元——金黄色。

    这五气运转，凝出一丝青痕，这就是所谓的朝“元”，这一丝青元，就是地仙以此领悟大道之性的根本。

    一旦成就，顿时五气迅速回收，并且这丝青痕转眼之间就淡不可见，但没有人觉得奇怪。

    “想不到就要出征，还有地仙凝炼五气成功！”

    “都到了这个地步，就算凝炼五气成功又怎么样呢？”

    “话不能这样说，元者，青之色，纯阳也，凝炼出一丝，就大有裨益。”有人就说着。

    洞府

    王存业收敛五气，自入静中缓缓退出，只觉周身轻灵，顶上的地仙气运顿时增了一倍左右，隐隐透出一丝青色，不由露出了欢喜之色！

    “终于五气朝元，凝炼出道门之纯阳了！”

    天的颜色是青色，故称“青天”，而深一点的，古代称“苍”，实际上苍就是深青色——

    《阴阳应象》云：“苍者，谓青色！”

    《礼记》。注：“苍亦青也！”

    因此无论是实践还是理论，青就是道门能修持到的最高级的能量，号“纯阳”，地球上吕祖就号纯阳，又传言是“青华大帝”。

    因此所谓的纯阳之体，是真身修出青色，因此能领悟道性，统摄阴阳，与道合真，变化由心，不神而神。

    当然，这是道门的最高能量，上面还有紫，无论是地球上老子，还是本世界的道君，都位在青紫，但紫还不是真纯阳。

    王存业打断了自己的联想，不由一笑，自己既还我本来，窥得道门纯阳，以后只需继续积累神通法力，当领悟出道性，并且把全身转化成淡青色，就是神仙境界了。

    不过现在时间不多了，王存业也不拖延，就是起身。

    才出去，就见得道童深深一躬，稽首。

    王存业“嗯”了一声，就出去，凭着感应。转眼就看见了台阶上的成谨真人，见了就要屈身行大礼。

    “罢了，你这终还是在远征前凝炼五气了！”成谨真人笑了：“我给你的玄阴幡，终可完全炼化了，乘着还有一小段时间，你在路途炼化了就是。”

    “是。这还是师傅和师门之恩。”王存业谦虚的说着。五气朝元后，灵池就突破十二丈范畴，可以抵达十八丈，但还是金色，突破十八丈后就是黄青，直到完全蜕化，变成淡青，这时灵池基本上是二十丈。

    正想着，就听着成谨真人吩咐：“玄尚既五气朝元。那就不一样了，把他的地位和待遇都要修正。”

    鬼仙真人应着：“是，玄尚真人既五气朝元，就以长老待遇，我会立刻修正道籍和待遇，大衍观每年赏银增到六千两。”

    王存业一笑。稽首谢了，到了这位，这点银子不在意，但这就是品级待遇的划分了。

    “天舟已侯，最迟三日，就要出发，代我成平道征战埋骨之地。这是为了成平道的和神州的气运。”

    成谨真人审视着王存业平静表情，淡淡说着：“这大地是天下苍生之有，也是我们所有，我们道人吞吐天地灵气。只进不出，却也到了一报天地之时了，有着凡尘难以企及的力量，也有着凡尘之人难以承担的担子和责任，这点，你可明白？”

    能修到这里，没有一个不知道这事的本质，也在没有了掩盖的必要，但有些话，还是必须说着。

    “这一去，生死难测，若你们归来，成平道定不负你们！”成谨真人最后缓缓说着。

    “师傅也儿女情长了……”王存业微微笑了笑，说着：“这些话不必再说，这是道门气数所在。”

    “不过临行前，弟子思来思去，道门却是有一大破绽，一大缺陷，还请师傅多多留意。”

    “哦，你只管说来。”成谨真人一怔，不过人之将死，其言而善，自没有不听的道理。

    “仙道以逍遥为贵，但就如师傅所说，道人吞吐天地灵气，只进不出，实无裨益于天地。”

    “现在道门内部治得神道，神道代我道人司职天地，以完因果，这想必就是道君建立道门神道的深意。”

    王存业三言二语就说破了这关键，让成谨真人不由呆了一呆，却听着王存业又说着：“但是这世界天帝主之，另立门户不易，就算能行，建立封神榜，仙贵神贱，还是不行。”

    “我道门受箓，要无战事，一代有多少道人登仙成真，贵在众神之上？到时，众神不堪盘剥，必有大患。”

    王存业说的真诚，成谨真人听得悚然动容，还想继续深入下去，就见着王存业深深稽首，转身离去，再不多语。

    有些话，王存业没有深说，说了不但无益反而有祸，这就是——道教最大特色是仙享清贵不干事，美其逍遥

    但无论是灵气、气运、功德都不凭空而来，因此建立道门内部的神道，不但是可以，而且是必要。

    神道就和蚂蚁一样，忙碌干活，吸取香火愿力，但上交很大部分给道庭，以维持道庭运转。

    这个世界还罢了，成仙艰难，在地球上，道士受箓，初受《太上三五都功经箓》九品，又受《太上北极伏魔神咒秘籙》八品，七品授太上盟威秘籙，六品授太上洞渊秘籙，五品授高上神霄宝籙，四品授上清三洞五雷籙，三品授上清大洞宝籙，二品授上清玄真宝籙

    虽道士一般只授到二品，但是每代都会出现成千上万的“高官”，它们都要享受道庭俸禄，气数，给养，而这些都要压迫剥削神道而得，因此神道受到压迫越来越重。

    这是道教的特色也是道教衰退的原因，地球上明清时“神道逃亡甚多，几无可御之神”，更切实的说，仙人就是“八旗”，或者“勋贵”，再**点就是“奴隶主”。

    但是要改变这点，道教就不是道教了，所以说死结。

    但这话，根本不是王存业能深入说的，这是体制的问题，王存业现在的路，就只有一条——去埋骨之地，破局！

    ————

    在这里说一句，就是许多人受到传统的观念，很喜欢仙，但实际上本质上，大家喜欢的那种逍遥仙人，就是不事生产，不事劳作的寄生虫，完全靠剥削生存

    这就是为什么地球上道门气运不昌的原因。（未完待续）


------------

第三百零三章 不虑长远只问今朝

    当下成谨道人回返大殿，虽自己已是道主，但这些事是要禀告太上道主一声。

    离着并不远，成谨道人信步而行，沿道的鬼仙和道童，都一一深深稽首，待得抵达了，守在正殿门口的道童连忙稽首迎接，进了去。

    成谨道人行礼，太上道主摆了摆手：“不必多礼，你才是道主，事情都办成了？”

    “都办完了。”成谨道人就一一扼要说了。

    听着众地仙已奉命，太上道主就是一笑，说：“都奉命就是好事，人生自古艰难唯一死，就算是地仙也不例外，上代就出过这事，就有地仙不肯奉命，结果只得掌教出手格杀。”

    这话说的淡淡，成谨道人就是心里一凛，就听着太上道主继续叹着：“我留在这里，就是给你镇压这事，有谁敢不奉命，就由我来格杀，这件事办完，留下的都是鬼仙和新进弟子，才再无一人能违抗与你。”

    成谨道人忙说着：“这次看的都是好的，并无一人违命，赶赴埋骨之地，就算是战死，也是青籍垂名，为后世之范！”

    “不仅仅这样，还有人在这时，还忧心道门上谏。

    遂将刚才的事说了，又说着：“玄尚还是痴人，想的这样长远。”

    太上道主听了，却没了笑容，沉吟许久，说着：“其实他说的是，这样罢，时间还有些，召他过来，我也见见此子。”

    说到这里，不远处乌云漫天，突一个明闪，雨点噼啪下来，不过这当然为难不了道人，成谨道人只是一挥手，一道金符飞出，转眼之间不见。

    “成平道就是基业，我初登掌教时。就想着振兴。”太上道主说到这里，目中闪过一丝光，转眼却又沉郁下来：“只是这格局又谈何容易？天帝，道君，规矩，这些是大数。都不可越雷池一步。”

    太上道主站起身来。说：“玄尚说道论，能使朝廷中兴，今日远征在望，他既有此说，我们听听也无妨，要是能有对策，就更佳了。”

    成谨道人听了，不禁也笑了：“师尊说的是，是我虑得太多了！”

    当下二人相视一笑。片刻，就听着有人在外面说着：“玄尚应命求见。”

    “进来罢！”太上道主坐回玉榻，说着。

    王存业进来，就见着中央玉榻坐着一个老真，左面玉榻上是师尊成谨道人，顿时上前拜见。

    太上道主受了一礼。仔细打量，只见此子金黄明亮，根基深厚，隐隐有着一丝青气，显是五气朝元之功，心里暗善。

    王存业却也感受到两种青气弥漫，有着生死转盘赐予的敏锐。只是一转眼，就心里暗里思量：“太上道主此时退位，虽还有一些道主位格，却十之七八都是本命道气。”

    “师尊此时青气。却是相反，十之七八都是道主青气，而本命道气只有十之二三左右。”

    这也是王存业第一次感悟着成平道道主的位格——淡青。

    “刚才你说的话，有未尽之意，此殿无有别人，你就仔细说罢！”成谨道人开口说着。

    “是，本是一点浅见，未曾细虑，师尊有命，我自是遵从！”王存业本不知道这次召见是为了什么，听了这话，不由暗暗懊恼自己多话，这时这时却没有办法，只得吐了一口气说着。

    这时，太上道主一笑，开口说着：“你不必多虑，想到什么就说什么，你是我成平道的嫡传，我信的过你。”

    “是！”王存业被他这样一说，咽了下口水，只得应了。

    不过这些都是明了，只是一转念，就一稽首：“弟子读得前朝大许时资料，心里不胜感慨。”

    这话似乎和道门没有关系，但二个真人却也倾听。

    只听王存业淡淡道来：“大许太祖建朝时，按照诏令，亲王、郡王、嗣王、国公、郡公、县公、县侯、县伯、县子、县男，以此而之。”

    “虽降等世袭，但亲王降至县公，郡王降至县侯，嗣王国公降至县伯，郡公县公降至县子，余降至县男便不再递降，以此爵传世。”

    “宗室禄诏，亲王禄一万石，郡王公主嗣王五千石，国公郡公二千石，县公县侯八百石，县伯县子四百石，县男三百石、无爵宗室也有二百石。”

    “许朝太祖时，全国纳粮一千七百万石，宗室不过四十八人，极其厚遇，不过支三十万石，可所谓九牛一毛。”

    “而抵达中期，宗室有一万七千人，岁给禄米超过七百五十万石，占朝廷收入的三成！”

    “至后期，载于玉牒，宗室十五万，负担之重，可想而知，此诚千古所未有，是许朝衰亡之重因。”

    “何也，重禄而不治事，岁岁增也，民不堪重负，纷纷弃地逃亡！”

    “这岂止于民，就算朝廷也不堪重负。”王存业说到这里，目光炯炯：“这是前朝衰退之重因，虽是世道，而理一无异，弟子惶恐，思之仅此！”

    虽没有一字说道门，但太上道主和成谨道人都不由变色，这所指的是什么，任何一点有智商的人都知道。

    太上道主的感悟更多些，道门三百年前初建，道君率先占领昆仑伐山破庙成就太乙，接着就是以大誓愿成就半步大罗

    而同期有八位道人成就太乙，虽只有五位归于道门，三位游离其外，但也可见得那时喷薄而出的大势。

    而以后道门应运而起，遍于天下，占天下赋税一成，又有真种和赤阳迎劫丹赐下，一时间道人数目膨胀，据不完整统计，天仙位业三十位，神仙位业四百零三位，这些人吞吐灵气，分薄气运，别看道门威震天下，实际上虽不至于入不敷出，但也几无余粮。

    只看这三百年来，无一人能成太乙，就知道其中道理，难道这三百年来，没有人能堪破天机领悟太乙？

    非也，就算是有一百个道君，在这时也只能限于天仙和神仙。

    何也，唯气运和位格所限。

    还是这话，中二才会相信“心悟”了就有天地大位。

    太上道主就问着：“若汝在前朝，可有良策？”

    王存业并无丝毫笑容，说着：“师祖，取之是天下之理，并无过错，唯取之者多寡，是善恶之别，天数之移的主因。”

    “师祖问我大政，弟子不胜惶恐，只是就算弟子在许朝，这宗室之法是大数，是国本，万无能改之理，只有尽力办好自己的事，略延些国祚，别无它法。”

    王存业的意思很明白，剥削是天地至理，朝廷、君王、道君、天帝都是，除非不建立任何体制，不然没有谁能超越这个法则。

    王存业不相信有什么真正意义上的大同世界，他只有一问：大同世界的政府运转，要不要费用？

    要的话，费用怎么来，难道政府本身能生产？

    天下奉一人可，这就是天帝，除天帝本身可垂拱而治，享天地大位和气运，别的神道都各有职司，以事生产，这就可以维持和发展。

    但要是奉百人千人万人为君的体制呢？

    负担顿时增长千倍万倍，最恐怖的是，这些不事生产只享气运灵气的集团，还在不断增长。

    虽没有明说，但暗示非常清晰，这仙人就是典型的八旗和勋爵，不事生产，不停吸取灵气，坐享气运。

    建立神道为下仆，是可以延缓，但随着仙人越来越多，封神榜的神道，终有承担不住的一天，这是不可避免的未来。

    但是你要我解决，抱歉，这是道门的国本，解决了道门也不存在了。

    如果世界上什么事都能解决，还要“革命”（天命转移）和兴衰干什么呢？

    一瞬间，王存业都生出明悟，醍醐灌顶一样彻底明白了道门为什么衰退的主因之一！

    想起了地球道门初建时，天职重箓每代只授一人，到宋明清时成千上万，不由苦笑。

    想起了前世地球上不少仙侠，以建立仙道，和推广修仙为宏法，并且沾沾自喜，更是苦笑——这样多仙人真人，怎么养？

    当然要解决很简单，就是仙人也要干活，可仙人都要干活，担任职司吸取愿力，这和神道又有什么区别呢？

    想到这里，更是生出莫名的悲哀，这是明明看到问题却无法解决的悲哀。

    太上道主，审量着王存业，足有移时，才一叹说着：“我明白了，时间不早了，你登上天舟！”

    王存业再也不想继续这个话题，听到这话，反而松了一口气，深深稽首，退了出去。

    这次就不再迟疑，直接飞向天舟。

    抵达天舟，见得天舟有百丈，上面甚至亭台楼阁连绵，舱室至少有百间，可住所有地仙有余，心中不由暗叹，果是仙家富贵。

    才上去，就见着几个道人，都是简单道髻，带着一种生生不息气息，这至少是生生不息的地仙位业。

    王存业落在甲板上，没有说话，先向下看去，只见道岛清晰，屋舍连绵，一派繁荣之景，心中就想：“这一去，这一船道人，不知几人能回？”

    至于刚才产生的悲哀情绪，王存业已丝毫不存，这种问题，是体制创建者的问题，别人思考就算不是中二，也是文青。

    这样想着，眸子幽深，已望向埋骨之地的方向。

    别人或者惧怕，对王存业来说，却是由棋子转为棋子的关键一步。

    不虑长远，只问今朝，这才是王存业此时认为的大智大慧！

    无所畏惧，心向往之！（未完待续）


------------

第三百零四章 大势将成

    天舟

    王存业长长呼出一口气息，离开了道岛，已过去三天。

    三天时间不多，但巩固了五气朝元，识海中十二丈半灵池波涛生灭，一片纯金色，略有些青意。

    到了这一地步，王存业停了下来，将道胎收了，渐渐转为平稳。

    修行已完，心中忖着：“这次天舟去海外，已过了一半路途，是蛇是龙，就看这一关了。”

    这些时日，王存业早就明了，生死转盘本身修复强大，必须大量生死之力，这埋骨之地对别的道人是凶途，对王存业来说，就是必经的过程。

    想到这里，王存业一笑，起身步出房间，只见还在海上，万里碧波，青气映空，正是美景，就听着有声响起：“这位真人，久违了！”

    王存业顿住身，一看，却是宁清道人，于是笑着：“原来是宁清真人，许久不见，今日却在一条天舟上！”

    宁清道人稽首为礼，笑着：“这是缘分，不过抵达埋骨之地后，都是同舟之人！”

    王存业微微颌首，稽首还礼，天舟前去十九只，但只会留下一条，别的都会回去，这是由于天舟宝贵不能浪费。

    正常下，天舟内部封印的清水食物丹药，足二百三十一个地仙二十年之用。

    就在这时，传出了一声咳嗽，两人侧身看去，不远出船舱里出现一个双鬓微白的道人，手持着一个紫竹杖，挂一只红葫芦。

    宁清道人笑着：“原来是寒星真人。”

    这实际上就是介绍，王存业还算恭敬，对着寒星道人稽首：“见过师叔！”

    寒星道人见王存业看上去十七八岁，眸如点漆，矫矫不群，心中冷哼，脸色阴郁，勉强回了一礼。就侧身离去。

    宁清道人有些尴尬，笑说着：“寒星道人就是有些脾气，人还是不错！”

    王存业一笑，没有说话，刚才看过去，这道人也就是地仙中阶生生不息的阶段。并且还有着强催的痕迹。这种程度的地仙抵达埋骨之地，必死无疑，谁会和死人计较？

    宁清道人双目凝注着王存业，沉声说着：“玄尚道友，此去埋骨之地凶险异常，我们还要同舟共济才是。”

    王存业听了，一笑：“那道友有什么想法呢？”

    宁清道人略动了一下身，诚挚说：“我想，我们可以立下道誓。生死与共。”

    “生死与共？”这话才入耳，王存业就心里一跳，若有所思，宁清道人见了，就更仔细说着。

    王存业微笑听着，听了几段。不禁暗想：“这不是地球上里所谓的团契，不过更加强了威力，能彼此约束，甚至相互不得隐瞒，要露出底牌，这就绝不可能接受！”

    就听着宁清道人说着：“……道誓后，就可放心后背给道友。谁有不好心思，道誓反噬，谅也抵抗不得，你说是不是？”

    王存业听了。口中笑着：“这说的是，不过我有些不同，身上有些秘密，却不想签这个道誓。”

    宁清道人听了，微蹙眉，敛去笑容，说：“道友，这二百三十一个地仙，都分成一些分队，都有道誓，您不参与，只怕有些不妥。”

    “无非是生疏罢了。”王存业淡淡的说着，说实际的，能来地仙大部分都是中下层，抵达五气朝元者不过三十个左右，或许联合起来可以镇压王存业，但要逃却基本上没有人能围堵住。

    失去了中土神仙天仙太乙大罗，王存业顿时就觉得身上一松，再也无所顾忌，当下一笑，说着：“道友多看些，我告辞了。”

    说着，就转身离去。

    见着王存业离去，宁清道人不由脸色铁青，这道契生死与共，彼此分享，具有很大约束力，本来是对大家都有利。

    宁清道人存着烈士之心，却想着利用道契拉着王存业同归于尽，打比方说，陷入困境，他誓死不退，王存业也就不得不留下一起死，这是最高明的手法。

    可不想王存业根本不理会。

    但是转念一想，又微微冷笑：“你拒绝道契，就是自绝于人，舟中二百三十一个地仙，谁不同仇敌忾？看你以后却怎么自处！”

    想到这里，冷哼了一声，返身到了一处大舱中去。

    这处大舱，坐着几十个道人，个个身上金光翻涌，灵云喷涌，其中又有五位真人安坐在其中。

    中间是一个老道，一身大红道袍，面带肃杀，却是昆仑的崇真道人，昆仑是道门之主脉，此人也就无形中成了核心。

    宁清道人上前稽首，说着：“惭愧，弟子却有负所托！”

    崇真道人目光在宁清道人脸上一转，问：“怎么？”

    宁清道人面色惭愧，说着：“此子说不肯签得道契，弟子劝他，此子说着，无非是疏远罢了。”

    当下把情况一一说了，平心而论，这说的还是事实，但语气和细节少许渲染，顿时一个傲慢无礼的道人出现在众人脑海中。

    崇真道人大怒，森森笑一声：“我们去埋骨之处征战，本是九死一生，不想还没有抵达，就有着不识大体，不听号令之人，如果人人学他，这还得了？立刻打杀了就是。”

    说着就想起身，就在这时，一个道人长身而起：“且慢！”

    宁清道人举目望去，看见却也并非是成平道的人，眼睛眯了眯，却听这个道人劝着：“此子无礼极是，不过道规里也并没有一定要签道契，打杀了却是不妥，还没有征战，先起内讧，以后怎么应对师长呢？”

    崇真道人脸上冷笑：“这位道友，依你说，难道不惩戒这种行为了？”

    这道人之所以说话，是因昆仑出身的道人太过骄横，同是地仙，说起来仿佛掌着生杀予夺大权一样，动不动就要打杀，不过对王存业也没有好感，说着：“与其自己打杀，还不如使他战死沙场，以后有什么危险的事，尽管驱使他去就是了，如果不去，这就是阵前违令，再打杀不迟。”

    崇真道人听了，觉得有理，淡淡看了这道人一眼，一言不发，又回归坐上，显是默许了。

    这里是昆仑道人，算是船舱中核心，有这决意，自然迅速传播出去。

    一处船舱，二个道人正在吐纳灵气，打磨道性，却是成华真人和玄嵩，接到了传信，成华真人若有所思的睁开了眼，过了许久，才说着：“玄尚又在惹祸了。”

    玄嵩皱着眉，说着：“玄尚不是无智之人，为何激怒众人，这岂不是自绝于人，坏了生机？”

    成华真人沉思片刻，精光闪眸，说着：“如果是普通人，你说的有道理，可此子不同，玄尚一路行来，无不荆棘满地，经过多件大事。”

    “河伯法会，对当时的玄尚来说，危险未必小于现在，以后和魏侯搏杀，几次游于险境，抵达道门后，又有撞天钟事件，可是此子还是十五人仙，十六就成了鬼仙，二十成了地仙，还颁布道论，轰传天下。”

    “因此看似绝了生机，却也未必，玄嵩，你我经此一役，才大彻大悟，人还是要活着回去，才有一切，群人汹涌，你我却坐眼旁观不迟。”

    自古艰难唯一死，在真的死亡前，大把的人可以慷慨激昂，但真的濒临生死，基本上没有谁不改变。

    “引刀成一快”的人放出来了，他日后成了伪总统。

    “自古变法未有不流血者，流血请自嗣同始！”被杀害于莱市口，若是此人逃得一命呢？

    这种诛心论当然刻薄，但很明显，这对师徒有着很大改变。

    静室

    王存业闭目冥想，只见生死转盘上，点点金光在盘上，彼此有着或多或少的联系，仔细点着，有二百三十一个金光，正是全部地仙。

    这时却有一半左右带着恶意，一股黑气旋转着，来者不善。

    再看着三成金星，隐隐带着灰气，显是疏远鄙视，只余一二成金星，还勉强保持中立。

    王存业沉默良久，心里更确定了这宁清道人在其中拨弄，冷笑一声，看向着代表自己的金星。

    只见这星光华灼灼，摇曳生姿，金光中带着一丝青意，可以说，整个二百三十一个星辰中，再无一人能超越。

    并且还带着一种沉寂已久，终可现世，进而令天地翻覆的韵味。

    “终于大势将成了么？”

    “我领有龟壳，承大气运，转世到此世界，经过多番劫数，终於到了这步了，人生分成三种境界，终于抵达以力破局的境界了！”

    所谓的三种境界，是王存业自己总结。

    第一种就是所谓小白，年轻人常有，有人说到规矩就有逆反心理，叫嚣着“看我逆天”，“一切都是力量”，这种人经常碰的头破血流。

    第二种就是所谓“成熟”，讲究规矩和潜规矩，对不懂这规矩的人充满了鄙视

    第三种，就是经历了种种，对体制和规矩有深刻了解，再反朴归真，才明白少年时虽轻狂，但说中了本质。

    一切都是力量，力量里出规矩，规矩再维护既得利益者。

    只是少年言中，却得不到力量罢了，没有力量自然碰的头破血流。

    此时，王存业经过多少战役和劫数，终于渐渐抵达到第三层，能破局，能创局，这就是大势将成。

    到这地步，自是眼中再无这些道人的怒火。（未完待续）


------------

第三百零五章 每一剑

    埋骨之地

    大地坑坑洼洼，不时有着零星的白骨隐隐浮现。

    一处倒塌了半面山崖下，一个道人静静端坐，顶上一股金青的气冲出，化出一道淡青色的青莲，这青莲缓缓旋转，流转不息，将周围丝丝黑灰之气渐渐消磨转化，吸取入内。

    突然之间，道人睁开眼，露出喜色：“终于待得了二十年了！”

    当下不再迟疑，却取出一个玉瓶，其中有着半瓶玉浆。

    地仙五气朝元，早达到了辟谷境界，只是在激烈而几乎永无止境的战争中，消耗大量能量来辟谷与自杀无异，只有补充隐含着水和营养的玉液，才能使**保持颠峰。

    这片世界，早被死亡之力污染，必须净化才可食用。

    平时还要节省，但这时不必了，一口饮下，吸收到体内去，道体迅速转化着，只是几个呼吸**能量就达到了颠峰。

    遥遥看向远方，这道人叹息一声，青光一闪，化风远去。

    天舟

    天空自淡青色，变成灰青色。

    “已经进入了埋骨之地了么？真是厉害！”王存业缓缓起身，远远而望，只见海水继续奔流，但远远隐隐看见了一块大陆，空气中还有一团团浓厚烟雾，隐隐还带着一股腥味，显示出了暗红色！

    而天舟上的幡阵一阵阵金黄色，将这些都抵抗在外，不能侵入，王存业见此，手掌一伸，就穿出了金色平整，回手时，一丝雾气就落在手中。

    这丝雾气挣扎几下，就在凝视下分化，重返本源，显出丝丝金红色隐隐有着某种韵味。

    王存业再看了看远处深邃海洋，甚至露出一丝喜色。

    冥土之战，王存业心中有难，这就是冥土基本上是封闭完全阴化，王存业还是活人，在此作战自然难以为继。

    但是这埋骨之地，尸气冥气深沉，却还不是冥界，还有阳气，甚至雷云。

    有这些就足够了，王存业正想回去，突“轰”一声巨响，王存业一惊，转身而看，只见远处一根淡青的气柱冲天，就是厚重云雾也遮掩不住这惊人情况，才怔了一怔天舟上顿时有道人欢呼起来。

    再接着片刻，悠悠钟磬之声传遍，十九个天舟自动靠拢只见着船边有着甲板自动平铺，顿时联成一片。

    二百三十一个地仙齐齐而出，三十个五气朝元的地仙都在前列，王存业也在其中，却四周之内没有人，空出了几米的距离，显的很是疏远，王存业却也不以为意，只是站着。

    过了片刻，一道光落下所有道人同时深深稽首：“弟子恭贺师叔功德圆满，长生久视。”

    二百三十一个齐声恭贺，声震云霄。

    落下来的是一个道人，看上去已经修饰了下，但还是见着破旧之意，他脸色有些迷茫许久才反应过来，稽首还礼：“诸位道友，洞明回礼了。”

    就是这时，又有四个女修上前，都是垂璎玲珑，长裙拖地，上前深深稽首：“请师叔入内更衣。”

    天舟并非都是远征的地仙，除了一舟，别的都要回去，这自然有着随从，这时就发挥了作用。总总因素加起来，道业只怕已走到了尽头！

    这和古代戍边是一样，裁抑之道，可用谪戍，三年召回，气运根基削去大半，可用其人矣！

    道门手段，果是无处不在！

    正想着这些，就见着举杯庆贺，王存业微微一笑，袍袖一抖，端起酒杯，举杯一顿，就自饮下。

    这酒一入口中，就觉一股甘露流下，初觉得清凉，转眼之间，又有着温意。

    王存业不禁讶然，这酒的确不凡，他熟读道卷，一思考，就想起了名目，这酒号“洗阴还阳酒”，名号普通，但却可将入骨的阴气驱逐，正是迎接真人返回，又赐给出征真人的美酒。

    洞明真人一口饮尽，只见顶上冒出一丝丝阴气，正是阴毒，他放下杯子，自有侍女又倒满，才叹的说着：“各位道友见笑了。”

    众道人都说着：“不敢！”

    话还没有落，就觉得天舟一震，放眼看去，一团团光骤雨一样扑来。

    王存业心中微微一凛，不想就有着进攻。

    只见天舟发出“嗡嗡”异响，金光笼罩，一接触，就发出“噼啪”爆响声，瞬间它们就化作一道道烟雾。

    见此景象，一个道人一笑，持着主幡旗一晃，船上又升起种种幡影，将天舟护得滴水不漏。

    本来这事就这样完了，就在这时，崇真道人突冷冷一笑，指了指下面，说：“这些妖孽实是可恶，却不能让它们打搅了，玄尚，你去将这些都斩杀了！”

    话一落，就见着宁清道人也生出一丝冷笑，周围的道人都神色各异，这本来没有什么，只是这语气，呵斥奴仆一样，不是对待一个五气朝元的道人的态度。

    眼见着众人注目，王存业一笑，说着：“真人才返归，这些是有些无礼，我就为真人打杀了去。”

    洞明真人也看出有些不对，不过却也摆酒：“这位玄尚真人有这样豪气，我就敬你一杯。”

    王存业一笑，饮了一杯，就一拱手，在诸人复杂目光下站到了舟门口，见着前面金光罩开，就立刻穿了出去。

    才出去，就见着几个幽云嘶声扑了上来，这实际上是不死生命，邪神版的幽灵！

    王存业只在站着不动，滚滚金色火焰就弥漫全身，和飞蛾扑火一样，一与火焰接触，几团幽云都“嗤”一声化为飞烟。

    下一瞬间，王存业眼中精芒一闪，化成虹光而去，刹间剑光斩破虚空，便杀了上去。

    众人看去，眼见这人就向着幽云杀去，剑光连点，只要点中一个，就见着幽云嘶叫，化成灰灰，一时间所向披靡。

    众人见了，都是震惊，一人沉声说着：“这是何等剑光？为何有对幽灵有这样大的杀伤威力？”

    “是剑气的问题吧？”

    “那一派那一门的剑气，还有这种魂魄灭杀之力？”

    正议论着，就见着王存业连连剑杀，几个血色凶魄冲下，皆被斩杀，每杀一个，只见着灵池上空，就多出一个虚影，被生死轮盘一镇压，顿时变成了丝丝赤流而下。

    时到现在，王存业也明了，红色法力变成黄色法力，是十五比一，黄色变成青色也是这样。

    十二丈的金色灵池，里面隐含的法力简直称得上浩瀚，这些凶魄化成灵力落下，只溅出一丝波澜，实是杯水车薪。

    但这总是增长，这就使王存业大是快意，他更是明悟，也只有在这里，才有自己发展的空间。

    别人畏之如虎，自己却要抢先而去，只要杀得足够数字，翻掌之间，就可使那些道人灰灰。

    现在又何必和他们计较？

    在天舟上，众人看去，只见王存业纵横来去，杀得痛快，顶上浮出二丈金青色云霞，似光似火，只是远处一观，就见着肃杀之气迎面扑来，让人不由一凛。

    一个道人面现震惊之色，失声说着：“杀伐之气？”

    眼见着王存业冲入一个百许幽灵的阵中，一阵剑光，须臾穿过，整个幽灵群顿时灰灰，连一个都没能剩下！

    看到此景，不少人目瞪口呆，眼中浮出难以置信。

    不少人就在想：“不愧是五气朝元，此子不知修炼了什么杀伐之道，这样可惧，难怪有些桀骜，现在在这埋骨之地，征战杀伐，多了此人就多了几分安全，直面鄙视此子，未免有些不智！”

    顿时就有大批人改变了态度。

    看着这情况，宁清道人和崇真道人不由变色，特别是崇真道人，顿时脸色铁青，只觉得王存业出的每一剑，都在打着自己耳光。（未完待续）


------------

第三百零六章 来客

    白日的厮杀转眼而过，一艘天舟下降。

    天空灰青，一丝丝金色光辉出现在遥远的西方，一道雷霆落下，天空中裂开了一道口！

    撕裂的瞬间，显出了一片深邃黑暗，这黑暗是这样纯粹，以至于王存业的生死转盘都微微转动。

    “这是邪神的力量！”洞明真人站在了众人面前，眼中闪着淡青色的光，遥望着远方灰青的天空，缓缓说着。

    王存业凝视着远处一片深邃黑暗，无与伦比力量感弥漫着，而在这时，二百地仙都不由闭住呼吸

    作为地仙，对力量的敏锐感是真实，这种力量简直超越了他们的想象。

    “但是你们也不要怕，邪神的力量不能直接延伸过来，看，这里还有着生命！”洞明真人有责任教育着新进的地仙，说着。

    王存业看了一眼四周，灰蒙蒙一片，这是一个靠近着海洋的巨岩，泥浆覆盖着地表，岩石时时凸出，四周有一些小草小树，它们顽强的成长在这里，给这片大陆带来一点点脆弱的生机。

    不过，没有任何高大树木，远远望去，只看得到腐朽树干掩埋在泥泞中，远远交杂着滚着闪电的黑云。

    洞明真人深吸一口气，用平稳的声音说着：“但是你们也不要大意，你们来临是隐瞒不了邪神，很快，就有着自称死亡骑士的邪神道兵进攻，它们一波*袭击，无所畏惧，你们将面临着艰难的战役。”

    “我知道你们都想着立功，我也知道天舟不能返程，但作为过来人，我劝你们把天舟放在海岸，这是邪神道兵相对薄弱的地点。”

    “丹药、玉浆、休息，在这里是非常重要，你们不能失去天舟。”

    这可以说是洞明真人的真挚倾心话语，但话说出来，二百多个地仙虽都听了，却也没有太大的在意，见着这情况，洞明真人一叹，就不再多说，每个地仙初来时，都满腔壮志，但邪神兵团的可怕超过他们想象。

    就在说话之间，乌云来临，下着了大雨，洞明真人又说着：“这里都受到了污染，就算是雨水也一样，虽程度很细微，但时间长了也会受到感染，要是不能进入天舟，就必须扎营在山崖内。”

    此时，天空越来越暗，王存业却吐出一口气，有雷，有雨，有阳气，这已经超过了他的预料。

    “最后，这里的玄阴之气很多，但不能直接吸取，要经过转纯，不然日久积累，就会被邪神控制，我们上次就有修冥法的师兄被邪神控制，结果当场就战死十七位道友。”洞明真人最后高声说着。

    “师叔教诲，我们明白了！”就有人应着，洞明真人就叹了口气，没有多说。

    “的确，这里玄阴之气，最起码是原本大陆两倍！”王存业感受着空气中流动的气息，心中思量。

    “但是的确里面渗透着一丝丝邪神的气息，如果不能净化，就会反而侵腐了地仙的真元！”王存业望了一眼洞明真人，心想的说着。

    “这真是我修行的福地！”王存业的心一下子亮了，看着四周荒凉的大地，心里浮现出喜悦。

    洞明真人叹口气，没有继续说话，一时间四周变得非常安静，隆隆雷声间隙，天地间一片静默——只有雨滴打在地面上的声音。

    洞明真人看着焦黑的树干，看着陡峭的山崖，看着这一片死亡之地，他低语的说着：“别了，埋骨之地！”

    夜越来越深，风越来越大，天舟再不停留，待得了洞明真人回去，就渐渐驶离了出去，而在这时，留下的天舟停在了海面上，洞明真人的话，还是起了一些作用，使他们多了些警惕。

    甲板上，二百三十一个地仙各自安坐，王存业端坐了一处，这时虽还受到疏远，但道人眼神里还是多了一丝尊重。

    崇真道人这时却没有颜色，脸上毫无表情，眼神深邃，直直看着远处，片刻，才平静的说着：“各位道友，师兄弟，现在我们已抵达了埋骨之地，邪神的力量，大家都看见了，这一战役自道君亲征算起，已打了整整三百年，至今为止，还是对峙格局！”

    “我们都是久受道门栽培，受了大恩的道人，虽不妄想超越先代，一举打败邪神，但要是没有寸功建树，回去后怎么面对师门和道君呢？”

    说到这里，崇真道人叹息一声，扫看着众多道人，众道人都面面相觑，应着：“是，说的极是！”

    这时，只有王存业没有吭声，他半闭着目，似在养神，但实际上，识海上空，最后一丝幽影化去，化成了一股赤流，抵达了灵池内，又被抽了出来，由道胎转化，渐渐变成一丝丝金色，并且隐隐，多出一丝功德气。

    这就是白日厮杀的结果，王存业心里欢喜，但就在这时，却被崇真道人看见了，更添了几分憎意。

    宁清道人就接着说话：“本来贫道是没有资格训话，可是临行前，道主（昆仑）谆谆叮咛，又加了些赏赐！”

    “原本天舟玉浆丹药都具足，道主还加了六千丸上清丹，这可以弥补元气，恢复道基，都由我来办理。”

    话一落，众道人就渐渐议论，多出了几分喜色，这上清丹算不上极品，但的确是非常不错，六千丸，平均每人可分二十五丸，坚持二十年不足，但十年花费还是有了。

    “这是道主的赏赐！”崇真道人眯着眼幽幽说着：“但也不能分果子一样分了，总要有个章程。”

    “合者力强，分者力弱，这是最简单的道理，你们说是不是？”

    崇真道人的口气虽平静，但道人哪个不明白，听着这说话，心里都一沉，但也无可奈何，说着：“愿奉真人主事。”

    众人都齐声这样，唯有王存业在座中一动不动，崇真道人顿时心里起了杀机，却一笑问着：“玄商，怎么，你有意见？”

    王存业醒悟过来，在崇真道人威严的目光逼视下，似笑非笑淡淡的说着：“我并无意见，但却有一言。”

    “你说！”

    “我门道主没有指定主事，我就不能奉外人为主，这叫着节操。”

    这话一落，崇真道人的脸一下子涨红了，就要大怒，就见着王存业却指着外面荒芜的大陆：“但是我诛杀邪神道兵之心，却可昭于众表。”

    “在座二百三十一位道兄，若我所诛邪神道兵不入前十，就可问我之罪！”

    这话说的斩金截铁，顶上云气冒出，丝丝杀气让人胆寒……而且身影中隐隐有着一幡护身，宁清道人突然之间想起成平道至宝玄阴幡就在此子身上，顿时心中颤栗了一下，又目视崇真道人。

    崇真道人绷着脸，以他的心思，就要当场拿下，但一看着这杀伐气运，心里就是一悸。

    原本自觉自己道行深，可以压的住，但是王存业白日一战，一人一剑，杀得围攻上千幽影全灭，这种手段，未必能压的住。

    一旦没有压住，在场的道人可不是自己部下，怕是没有几人真的铁心归顺……想到这里，颊上肌肉急速抽搐了一下，咬着牙笑着：“玄尚真人真的好豪气，大家都听见了，要是人人都有这志气，何求邪神不灭？”

    王存业眸子里露出一丝鄙视，说实际，要真的翻脸，现在最是时候，可在最后关头，这个道人缩了，当下只是一稽首，顾左右说着：“今夜是埋骨之地的第一夜，我愿为守护。”

    说着，不再看着众人，直直化出了一道金光，出了天舟。

    见此，人人都面面相觑，一时间陷入沉默，见此，宁清道人和崇真道人第二次脸色铁青。

    而王存业落到了埋骨之地，这时雨水渐停，就看见天空出现了一个星座。

    这笼罩着荒凉大地的灰青色天空上，并无丝毫星辰，也看不见月亮，只有一个星座。

    这是八个星辰，个个明亮，镶在了夜空之上，王存业感觉到了它的力量，丝丝能量不停的和它们连接着，更能感受到这八颗星辰的恶意凝视。

    “邪神的象征和眼睛。”王存业想起了道经里一句描述，不由冷冷笑了起来，原来邪神就靠这个来监督大陆？

    只想着一想，王存业就不在理会，他的目光看向远处，似乎穿透了黑夜。

    雨停了，但是更恐怖的存在出现了，一队队浑身散发着刺骨寒气的不死士兵已经赶了过来。

    它们漆黑眼眶中冒出灰白色火焰，有着骑士带领，这个骑士和生前一样喊着：“进攻！”

    可这里已没有属于活物的部下，这骑士朦胧之间记得，似乎方法是一个领主，给死亡骑士攻破，因着生前的地位而成为一个低级死亡骑士。

    不过就算记得，他心中没有丝毫仇恨，反觉得一丝兴奋，它已经闻到了那些可恶又无比美味的鲜血味道了。

    那是属于异教徒的传奇和半神之血，只要能杀死一个，就能获得晋升，从此更好的为着主效劳。（未完待续）


------------

第三百零七章 天机

    夜中，大地死气沉沉，阴气极浓郁，形成阴惨惨白雾，显得阴森恐怖，而在这时，雨水噼啪而下，就见着一支骷髅军阵，正在雨中扑杀过来纯阳。

    这一看，就和扶桑冥土有着最本质的区别——没有鬼魅，只有冲天而起的杀气，临之于堂堂之师。

    王存业深深呼吸一下，瞬间眸子化成金色，看到的一切战阵，都纳入了心中，迅速在识海中绘制出一幅覆盖整个战场的地图。

    这就是龟壳完全修复后，给王存业的惊喜，王存业微微一笑，法力增至一点二倍，顿时整个身躯冲入骷髅阵中。

    一道剑气冲出，形成着弧月形，瞬间，迎面冲来的数十个骷髅兵，顿时被拦腰斩杀。

    本来这并不是骷髅的要害，半个身体的骷髅，照样可以活动，但这时，一丝剑气仿佛有了意识，毒龙一样噼啪而上，攻入了头颅中眸子里灰白色火焰，只是一股灰烟，这骷髅顿时扑在地上，一动不动纯阳。

    天舟.水镜

    敌阵来犯，地仙当然不是中二，水镜照的通明，显出了王存业和骷髅军搏杀的场景。

    面对着上万骷髅都毫不变色的地仙，见了这丝丝剑气，也不由倒抽一口凉气，眼中露出一丝恐惧，显是这种情况远远超出所有人的想象。

    “是剑有灵犀！”宁清道人目光阴郁，直盯盯着看，心里浮起一股寒意。

    所谓的剑有灵犀，是指剑气培养到神而化之的境界，一丝剑气已有了一半生命，能沿着敌人躯体而上，攻击敌要害。

    这种剑道，已经超凡入圣，就算是专修剑道的剑仙，也算是绝艺了。

    宁清道人一直在孤立着王存业，但此时见着这剑气，就眯着眼。扫看着周围的道人的神色，见着众人阴晴不定，心就沉了下去。

    再扫看着水镜中，只见王存业一人一剑，在战阵中杀戮。

    “铿、铿、锵！”

    王存业除了第一剑时用了半月斩，之后就化成了风。形成一股所向披靡的风。让汹涌的骷髅海不得沾身。

    无论有多少骷髅军阵扑上来，都是一剑点出，不多一丝，不少一丝，只要一点剑气点中窟窿，薄薄一丝的剑气，就和突然之间活过来的毒蛇一样，带一种震慑人心的力量扑了上去。

    汹涌的骷髅军团中，王存业每一步每一个动作。看着随意挥洒，都恰到好处，不繁复、无玄奥，但这种却已经踏入了剑道的奥秘大堂。

    偶有着骷髅云集，突只听一声炸响，一道蜿蜒百米雷光闪现。所到之处，都被殛成灰灰。

    雨水噼啪而下，王存业继续杀着，丝丝剑气，充斥了方圆十丈内，扑进来的骷髅都立刻扑倒在地。

    王存业记得一首诗：“旌旗十万斩阎罗！”

    但是现在，或可称“金风细雨之剑”。丝丝剑气如雨丝，又如雾气，只是范围内，不断有骷髅毁灭。释放出了强烈的死气。

    王存业露出一个冷冽笑容，可以说，就算是失去了道人，单是这剑道，就可以冲锋陷阵，千军中取敌人首级。

    剑道进于此境，实是意外，可所谓无心之中野花开。

    就在这时，一股杀气扑来，王存业眉一皱，却见一团黑气中，一个骑士出现了，这是地狱火焰战马，上面是一个骑士。

    一身暗黑铠甲，头盔里只能看到一双燃烧着血色火焰，持着一根长矛，见着了王存业，它无声呐喊了一声，只听一声灰白色的灵气炸开，方园十米内瞬间笼罩着一种力量。

    “亵渎灵光？”王存业都感觉到微微一滞，心中才想着，就见着战马瞬间冲锋，寒光一闪，长矛刺来。

    “太弱了啊！”王存业剑光一闪，这死亡长矛就折断了，这骑士虽有些智慧和记忆，但毕竟成为了不死生物，思想迟钝了，它一时没有想明白，就见着剑光一闪，一股剑气沿着长矛袭了上来。

    这力量并不强大，但却非常狡猾和锋利，绕过了种种本能防御，就攻击在了骑士的力量核心上。

    “轰！”维持骑士存在，也束缚骑士的神秘力量被破去，在这一瞬间，骑士却没有反抗，无数记忆瞬间传过。

    它突然明白了自己原本不是死灵，是被不死军团攻破，家园被毁灭，反被敌人转化成了死亡骑士，来承受着漫长而永无休止痛苦。

    但这随之而来的就是一片黑暗，一种难以形容的力量扫过，骑士整个意识瓦解，只见盔甲内突喷出一团浓黑色雾气，盔甲顿时变成了空壳。

    杀死了骑士，骷髅顿时失去了指挥，王存业没有因此而松懈，一丝不苟的追杀着骷髅，幸亏这些骷髅也基本上毫无智慧可言，并不远逃，就是麻烦些，累些，并不艰难。

    但是每一个都有一点能量，虽抵达十二丈，需要的能量实在是太高了些，但积累多了，就也可以抵达。

    当最后一个骷髅倒下时，整个平原埋骨处处，水镜下，只见雨水丝丝打下，缓缓收剑的王存业，刚毅脸上毫无表情，平静近乎冷酷，顶上二丈杀伐气运，却在散发令人毛骨悚然的杀意。

    “此子现在就这样可怕，日后必成大患，万万留他不得！”宁清道人观看着这场景，再次心一沉，突下了决心。

    虚空之中

    一个连绵上千里，淡青色气流在虚空中运转着，在这道气息中显出了一片片宫殿，一层层神秘的符咒流动着。

    一处宫殿，氤氲紫气升腾变化着，大批玉女和神将侍立，个个都垂手而立，不敢大声呼吸，整个宫殿，显的安静。

    天帝正在和一位散发出青气的公侯下棋。

    这位公侯色泽纯青，深沉似海，举手投足都是智珠在握的气息，而对面的天帝，身上笼罩的是紫气，但却给人的感觉，是一片幽深，充满了恒久高远的气息，其本人，看的分明，仔细一想，却忆不出。

    这时，天帝说话了，声音清淡，却带着些微笑意：“春华君，这些棋子终于都下了。”

    “恭喜天帝，一切都如您所料，那人已进了埋骨之地，没有丝毫意外。”这青色的春华君恭贺着说着，顿了一顿，又说着：“天帝，您既知此人有大气运之至宝在身，为何不取之？”

    “你果有此疑惑！”天帝微微颌首，说着“这却是简单。”

    “有至宝必有大因果，王存业承大气运而来，朕若是在天命未完前夺之，必受天噬，故不取之。”

    春华君内心一惊，随即平静下来：“天帝不就是天命吗？”

    “天命啊！”天帝微微笑着，眸子深邃，望向远处：“就算是这方世界的天命，朕也未必尽数掌握，何况大世界？越走的远，越知敬畏。”

    “这方至宝，的确了得，但还不至于让朕赌上整个世界，朕为这方世界的天帝，运转造化，流转阴阳，只要朕能认清自己，就没有失德的可能。”

    “朕贵为天帝，行事手段宽宏柔和，就已足矣，不过道君怕是不行了，此子既已到了埋骨之地，三百年道法显圣就渐渐尾声，而道君功业还不足，却没有朕之从容，结果可预期了。”

    说到这里，天帝不再说话，春华君下着一棋，外表悠然，但心中却翻滚着，心中浮现出不知道什么滋味。

    天帝说的实际上是关键，它贵为天帝，站的高，得的多，不需要争夺，而道君此时功业还不足，一旦道法显圣结束，再不能冲破关键，证得大罗，那以后怕是日削月减，终渐渐衰退。

    就和斗蛊一样，蛇虫五毒放在一起，它们难道不知道相互残杀九死一生，但是被围困住，没有食物，只有以生死相搏。

    对天帝来说，只要王存业赶到了埋骨之地，道君、邪神、此子就形成了斗蛊格局，谁胜谁负都落得下风，这就是天帝的权术手段？

    一处赤色洪流，现出一座宫府，门前有一石碑，上面书有“上清府”

    上清府内别有世界，山川河流都有，一丝丝淡青色灵气弥漫其中，中央处有一座道宫。

    只见道君坐在了天台上，闭目垂眉，青光盈盈，氤氲弥漫，有着丝丝紫气，下面同有一个道人，丝丝青气氤氲，也有一丝紫气。

    这道人就上前稽首，道君就起身还礼：“不敢，道友是太乙道人，不必行这样大礼。”

    说罢，又对道童吩咐：“给长青道友坐！”

    道童就取了凳子，让长青道人坐了，这道人却是太乙果位。

    待得长青道人坐定，道君才叹的说：“我果受了天意蒙蔽，在这时才心血来潮，窥见了几分，你精通卦测，这时关系我道门气运，还请道友出手。”

    “道君何出此言，都是为了我道门气运，道君尽管说就是。”

    道君听了，顿了一顿，一道紫气投过，叹着：“我所思都在这里，你就以此而卦测！”

    这长青道人也不多话，当下端坐，默运元神，推算天机。

    许久，脸上露出一丝潮红，转眼挣开了眼。

    “如何？”

    “天意还不清楚，但我窥得一丝天机，道君，此子抵达埋骨之地，怕是三百年道法显圣，就要接近尾声了。”（未完待续）


------------

第三百零八章 不是祈并者

    听了这话，道君的面皮不动，淡紫色的玉榻却“啪”的一声露出一丝裂缝。

    气机深藏，才能长久，所谓的道法显圣，就是世界大量付出，可以说，为了维持这个，每时每刻都有世界本源支出。

    道法显圣，肯定有着结束之时，但听见了，还是悚然。

    默思良久，道君起身来，脚步踱着，倏然回身，沉声问着：“不仅仅是这样吧，你有什么话，尽管说来，这里大殿由我禁法，就算是天帝也难得知，不必有丝毫顾忌。”

    长青道人沉吟片刻，心思翻滚，本来他不想这样说，但根据所观的走向，道门的确到了一个关键，斟酌了片刻，终下了决心，说着：“这要从天窟显露，邪神入侵的开始说起，这和我道门伐天有关，所以背负着罪责。”

    见道君面色如常，长青道人又说着：“但这三百年来，我道门和邪神厮杀，阵亡者不计其数，并且看着邪神的死亡力量，不断渗透到这世界，我一直却有着疑惑。”

    “道法显圣，所消耗的是世界本源，天帝之所以是天帝，自有维护之责，安能如此消耗？”

    “按照正常途径，天帝贵在紫敕，而邪神虽强大，表现出的本质不过是青紫，就算不能一举扑杀，驱逐出去并不难吧，何连绵三百年战争？”

    道君听了颌首，叹着：“你说的是，青紫和紫，虽只差一步，却有着巨大鸿沟，而且邪神又是外来入侵者，受世界排斥，杀之或许为难，驱逐却是不难——你有什么想法？”

    “道君，三百年来·我道门阵亡不计其数，但同时邪神的力量也在不断消耗，所谓的渗透到这个世界，你换个思路想想·也是邪神不断深入泥潭，陷在了本世界。”

    长青真人的话还没有说完，道君顿时一道闪电闪过心中，明白得醍醐灌顶，再也维持不了平静，悚然动容。

    只听着长青道人继续说着：“邪神再强，这还是我们的世界·主场还在，邪神的力量渗透到这个世界，它本身也有大患，就是一旦后力不继，不但拿不到好处，甚至这些力量也收不回去。”

    “要收不回去，以世界之能，或许几百年·就能消化完毕，这就是凭空获得的本源。”

    “所以我仔细算测，又用心揣摩·怕是只有这条解释——天帝借我道门之手，打开世界缝隙，吸引邪神入侵，又驱使我道门为马前卒，和邪神死战，以不断吸取着邪神力量。”

    “最后时机成熟时，一举关闭缝隙，关门打狗，就可使世界凭空获得大量本源，这就是对世界有功！”

    道君本是极深沉的人·这时听了，触类旁通，举一反三，顿时明了。

    世界和人不同，对人来说，这些散失的力量无法利用·但对世界来说，无论怎么样入侵，只要不能侵入中枢，改换了本源，这些入侵的力量，都可以消化。

    一个青紫位的神灵，也许还不算太多，但它背后有着别的世界就不一样了，这源源不断的厮杀，不过是吸引更多力量倾泻而来。

    道君没有再说话，眯着眼望着远处，许久才粗重吐了一口气，长长叹了一声，声音变得深沉：“原来一切都是引得邪神入侵，趁此蚕食，天下英雄何其多，吾之道业何其艰难····｀·我看还不止这样。”

    说到这里眸子幽幽：“三百年来，邪神可所谓半只身子进入本世界内，但还没有全部入得，我若是天帝，必不甘心就吃个半饱。”

    说到这里，倏然回身，突沉声猛的一问：“你说，用什么样的鱼饵，可以使邪神全身而入？”

    这话才一落，天人感应，这道门洞天内，就是一个闪电，闪亮了整个道殿，紧接着就是一声闷在罐子里的雷声。

    长青真人在雷声中，语调显得异常从容：“道君，这很好预测，看这天机，看这天帝屡次加护，玄尚此子必是关键，就看他有什么秘密，能吸引着邪神冒险全身而入了。”

    长青真人的话音落下，道君望着殿外连绵的大雨和山脉，只是沉吟，就听着长青真人又说着：“说实话，刚才我也为之猜测而震骇，邪神是何等位业？据我们刺探，至少是别的世界类似帝君的位业，掌握一方世界冥土。”

    “能吸引着邪神不顾一切，悍然冒险入内，这要是何等诱惑？细思之下真是让人惊心······难不成是世界本源所寄托？”

    道君听了，眸显奇光，若有所思，说着：“不管怎么样，此子肯定是应运之人而崛起，凭心而论，此子真是惊才绝艳，可惜桀骜不训，而我道门也处置不当，以至于面和心离。”

    “不过现在说这话没有意义，你说有何处置方法？”

    雷雨之后，此时浓云滚滚，“轰”一声雷响，大地都微微颤抖，接着就是雨点“啪”的声扫过来，殿宇中变得和黄昏一样晦暗。

    此时就听着长青道人安详的说着：“不管此子怎么样应大运而生，但此子现在是我道门的人，就有义务为我道门奉献牺牲。”

    “此时是道门关键时，顾不得一些规矩了，可诏示宁清道人等人密切关注，等着看此子身上的玄机露出来。”

    说到这里，看了道君一眼，说着：“大义之下不论私情，可令道宫立刻派人，保护其家人弟子，若是此子伏首为我道门牺牲，把这本源玄机献上来，就给予加封抚恤，若是不从，就不容道门，可以此胁迫之。

    长青真人声音不高，说得斩钉截铁。

    道君双眉枯在一起，凝神盯着远处，说着：“这是下策，上策还是要示之情理大义，最好能使他自愿献出才可，这样天地反噬会小一些！”

    这实际上是默许了，最好是自愿，当然不好时也不介意用这手段。

    长青道人在雷声中脸色忽明忽暗：“这事我亲自去办，不过若是上下策都不能奏效呢？”

    “那只有行中策了。”道君缓缓说着，说完这句，就住了口。

    长青真人会意，就此稽首退了出去。

    埋骨之地.一处崖洞

    坐于石块上的王存业，金黄带青的气运在顶上翻滚着，散发出玄之又玄的气息，丝丝灰黑气滚滚而入，这些对别人来说是腐朽的气息，却被龟壳所大量吸取，发出“嗡嗡”的声音。

    识海中灭杀的一万骷髅的灰黑气，尽数化成了淡红气，经过了净化，滚滚流入了灵池。

    道胎上符层层叠叠，密密麻麻，又将这些淡红气吸取，运转循环，流淌出一丝丝淡黄气再几个循环，终于完全变成金色，汇集到了灵池中。

    这见到灵池平息又增长了几尺，王存业心中掠过一丝喜意，这种进展非常可观了。

    “这样顺利的话，十八丈地仙圆满，却是很快的事，我也要考虑要证什么道性了！”王存业回顾这些年，真觉得步步艰难，终于要到出头的日子了：“不过我有龟壳，只是只能证生死道性了。”

    王存业真没有一定要证最好的想法，当下凝看着这龟壳只见它幽暗深邃，宛然磨盘，徐徐转动。

    “要是只证生死的话，有龟壳在，无需打磨，无需时间只要灵池转成淡青，就立可证就神仙。”

    王存业念头起伏，想着，心里变得火热起来。

    神仙位业就有着大道之性，而天仙不过是纯青，太乙就是深青，也就是天空的颜色——“苍”！

    得证神仙不但长生久视，逍遥自在，而且有着大道之性，和神仙太乙没有本质上区别，不是蝼蚁了。

    这种地位，在道门已经算是高层了。

    正寻思着，本来缓慢转动的龟壳，突急速转动，丝丝黑气弥漫。

    王存业悚然一惊，惊醒过来，直盯了上去，却猛的一惊。

    只见黑色沾染了龟壳全部，只有一小片白色在侧，这是龟壳自动示警。

    轮回盘碎片所化的龟甲神异非常，可预知福祸，黑色为凶，白色为吉，黑白相间则福祸交杂。

    眼前这昭示着大祸临头，这是十死无生局面。

    王存业见此心中不由一沉，刚才欣喜一扫而光，当下促动，要知细节，只见着幽深的龟壳缓缓转动，却只见丝丝黑气弥漫，宛然黑雾，面积极大，脱身不得，再要仔细深入，却受到了阻碍，隐隐有着抗力，算不得。

    “对方有着大气运大神通，却算不得，这也是我没有成就神仙位业。”王存业想着：“要是成就神仙，有龟壳在手，大罗之下，再无人可隐瞒。”

    心里想着，却看向了一小片白色在侧，顿时感应上去，顿时感受到了。

    “淡漠，高远，威严，广博完美融合一体，这种气息······是天帝？难不成我一线生机，还在天帝？”

    “天帝是生机，难到这黑色，却是道门不成？”想到这里，王存业悚然一惊。

    要是别的道人，受道门气运所钟，身心已经融和到道门气运里，平时自是多了庇护，但这种事哪怕隐隐猜到了，都不愿也不能多想，这时气运会屏蔽迷惑这人的心智。

    君不见，多少智能通达之士，运筹帷幄，算无遗策，但临着组织对他的刑戮，却变了一个人，明明有生机都视而不见，心智迷乱赴死。

    这就是气运对组织内人的控制，使他们不能避得组织内对他们的诛杀——雷霆雨露都是天恩！

    但王存业却不是祈并者，没有祈并到道门里面，不受道门气运的迷惑，心智清明，顿时就起了疑心。

    （未完待续）


------------

第三百零九章 曾经的正统

    王存业俯瞰这推算，目光冷峻

    一挥手，生死盘上徐徐推算着生路，一道气运弥漫，发出涌潮之声，却是不惜气运也要推算出生机。

    片刻，只听一声响，黑白气散开，露出了一卦。

    王存业见了，沉思良久：“邪神是灰色，道门是黑色，天帝是白色，但天帝之气稳稳在外，并无出手拯救之意。”

    这卦相很明显，白气被黑气所挡，并且白气并无连接之意。

    这格局就凶险万分，在山崖内来回几步，凝神细思，想着：“这时邪神的灰气却隐隐有着生机，看来我的生路，就是过河卒，只有一路上前厮杀，从中积累出晋升神仙的法力，如此才能破局而出。”

    王存业是果断之极的人，打定主意，就不再迟疑，顿时身上一阵水波涟漪，却是使上了混淆天机的法术。

    顿时，天舟上监督水镜上，原本端坐吐呐的王存业，顿时消失！

    下了决心的王存业，立刻迅速向西方而去，不再停留在海岸地带，当然埋骨之地这样广大，就算是王存业迅速突击，也还是深入有限。

    天际灰青色，就算是晴天，都带了些阴暗，王存业落了下来，看见了大片森林的遗迹，这些森林在一山丘上，但已失去一切生机，只剩下树干和粗大的枝干。

    这山丘上到处是泥浆，不时冒出气泡，阳光斑驳洒下，王存业看了下手中金黄色的玄黄柱，它现在就在丝丝自主吸取着阳气，虽吸取很慢，并且容纳有限，但却是此时最重要法宝，必须由它来中和吸取的阴气。

    收回法宝，王存业眯着眼，看向了不远处的城堡这城堡残破不堪，显是以前的人类城堡，现在被攻破。

    但里面弥漫着巨大的邪恶力量。

    王存业才一落地，城堡里就起了一阵小小骚动，一个邪恶冰冷的存在感觉到了王存业的存在。

    王存业没入灰雾中，向上扑了而去。

    抵达到了一块岩石时，王存业一顿一批僵尸出现。

    如果说骷髅是不死生命中最弱的一种，僵尸就更高一级，王存业目光一扫，就发觉它们的尸体已经被死亡和邪恶的力量渗透不再腐烂，身上甚至披着皮甲，持着武器。

    “据说是生前武者化成？”王存业想着记载的信息，眸子里却浮现出一丝喜悦，这些僵尸未必有着骷髅六倍强，但里面合有的力量却是五倍。

    “杀！”为首的一个偶尸发出了这个冰寒的意志。

    但是下一刻王存业扑了进去，剑光连闪，只是片刻，上百个僵尸就都被点中，这刺入的点不深，破入一寸，露出了黑色的肌肉。

    只见点中的僵尸都全身一震，一丝剑气毒龙一样不断刺入破开屏障，攻击着它们的核心。

    顿时这批僵尸战士一下子静止，过得片刻，只听“轰”的一声，上百个僵尸炸开，滚滚黑烟喷出，四下飘散。

    而几乎同时，龟壳黑光一闪将它们全部吸取镇压，只是一碾，邪恶的意识就化成了纯粹的阴性法力，再一净化，就变成了淡红色的泉流。

    而炎黄柱中顿时一股阳气流转过来，和这淡红色的泉流一汇集，由龟壳一转，顿时就化成了中正平合的法力，注入了灵池。

    “僵尸是重甲兵，也许在对敌普通人类时很可怕，但在高速度的道人面前，只是收割的麦子。”王存业清晰感觉到僵尸灵识毁灭时愤怒与不甘，但这时却毫无意义。

    继续踏步而前，偶有着骷髅和僵尸，都一一斩杀，抵达到城堡前时，王存业站住了脚步。

    眼前是密密麻麻的军队，死亡骑士排成一队，率领着上百僵尸和木乃伊，后面是上千僵尸和骷髅。

    站在整个队列最前面的是一个强大的死亡骑士，它眸子中闪动血红色的光，身上不时冒出小股的黑色火焰。

    一阵冰寒的的精神波动瞬间连接了王存业：“虽你行为不友好，但很高兴又见到来自遥远大陆的远征者了，当然你们自称是道人。

    “你有着清晰的意识？”王存业本想不想多说，直接就将它们收割宰杀，但冥冥之中，他心中一动，有些心血来潮，问着。

    这个死亡骑士血火的光闪烁：“当然，在一百年前，这里还是大陆的最后抵抗之地，而你们道人就是我们的盟军，不得不说，虽你们藐视、自大、狂妄，但我们还是选择了和你们结盟，因为你们的确有力量，也的确在抵抗着不死军团。”

    “但五十年前，大陆最后希望被毁灭，我们转变成了不死军团，这真是一件可悲的事，不过我们的盟约还在，我希望你能停止敌对，共同对抗邪神。”

    王存业一怔，微微锁起眉，他阅读道经三万卷，盟约似乎的确记载过，凝看着这不死骑士，问着：“你巳经是不死骑士，还能对抗邪神？”

    “邪神的力量的确强大，但这里已经是大陆的最靠东的地区，它的力量还不能影响控制所有不死生命。”

    “不过，我们被邪神控制，是迟早的事，道人呐，你可愿意继续履行盟约，让我们能进行最后一战，以获得战死的荣耀！”

    “你的名字？”许久，王存业问着。

    “艾格郡执领，凯威王国国王陛下忠实仆人，海德尔埃格特男爵，黄金骑士…”愿重举长矛奋战！”

    “那好，我们就一起战斗吧，不过，一旦你们被邪神控制，我将毫不迟疑毁灭你们！”

    “这个当然！”这个叫海德尔的不死骑士，眸子变亮了起来，它无声的呐喊一声，高举着黑色的骑士枪。

    随着这响应，突然之闻，不知从何而来的一团黑紫色的气息凭空而来，降临在了王存业的顶上。

    王存业顿时掠过一阵寒意，它企图钻进灵魂深处，但是才进得识海，龟壳一震，一道黑光扫过，硬是把它镇压住。

    虽镇压住，但它还是顽强存在，将识海上空染成了黑紫，滚滚雷霆一样的声音，回荡在识海上空。

    “幸亏这是冥土的黑，而不是世界本相，不可见之黑。”王存业见了，吐出了一口气，继续凝视着这一片黑紫。

    黑紫色的云气翻滚着，十几个高大的身影站了起来，接着，在王存业感知中，出现了无数的人，这些人有着贵族、骑士、智者、商人、工匠、农夫，数之不尽，连绵成形。

    只，…是盟约，但由于盟约寄托了这个大陆所有希望，所以这块夫陆最后的龙气都寄托在上！”王存业顿时大悟。

    “盟友，我们失败了，但我们抵抗的意志还没有消亡，我们不能够容许自已世代生存的土地变成死亡之野，更不能允许我们的人民在邪恶力量下变成不死生命，永久受苦。”十几个高大身影异口同声的说着，看得出，有的是王者，有的是居力量颠峰的存在。

    “就算不能生而争取胜利，死也要争取安息！”

    “盟友啊，只要你能完成这些，你将获得我们最后的赠予！”这十几个高大身影显的非常虚弱，说到这里就变得暗淡，声音也渐渐消失。

    龟壳微微震动着，第一次显出这种情况，显是这份黑紫之气很是强大，毕竟这个整个大陆人类所遗的龙气！

    王存业自识海中醒过来，目光复杂的看向着这个海德尔：“原来如此，是因为整个大陆最后龙气的寄托，所以才能摆脱邪神的控制，这就说的通了。”

    “既是这样，就有着可用之军了……，这个大陆曾经的正统啊！”王存业突心中一亮，想起了龙气的最根本的作用。

    “海德尔！”王存业没有立即说话，突喝着。

    海德尔眼前一黑，转眼之间，就有着阳光洒入了，他惊讶的发觉，这是一个熟悉又陌生的宫廷，眼前是熟悉而陌生的骑士，中央的王座上，是一个穿着白衣戴着王冠的人！

    “国王陛下！”海德尔涌现出难以描述的感情，神魂在波动着，他半跪而下，行着骑士礼。

    “海德尔埃格特男爵，王国第七位黄金骑士，朕以凯威王国国王名义，任命你为凯威王国第一骑士团团长，此令！”身着白衣的国王，持着长剑，在他肩膀上点着。

    “接命！”海德尔应着。

    随着这应下，现实中的海德尔身影上顿时浮现出一个战旗，萦绕着血红的力量，而周围的僵尸和骷髅，顿时就跪了下来，发出无声呐喊。

    感觉着这丝丝血红的力量，顿时和上千不死生命产生连接，王存业目光一凝，叹着：“果不其然！”

    实际上龙气和信仰并无本质区别，唯其具体的道不同，但在这时尖锐对抗，龙气赐予的正统就可对抗邪神的影响。

    当然这是由于这里是

    o弱地区，才能与之争锋。

    这就是体制的力量！

    心念一转，明珠内的一万阴兵顿时就显出形来，将广场填的满满，但一出现，它们都有些扭曲，传来的气息既有着滋润，又有着某种难以描述的威严，就欲向某个存在叩拜臣服。

    “果是会受到邪神的影响，我现在还没有足够力量使它们免疫，既是这样，就借着这片大陆的正统吧！”

    “我以这大陆正统之命，赐予你们埋骨第一军团名义。”

    话才落下，只见一万阴兵上空，同样出现一个旗帜，萦绕着血红的力量，降了下去，每个阴兵都立刻起了变化，变成了身穿皮甲，持着长剑的士兵，却和中土有异。（未完待续）


------------

第三百十章 被自愿

    ﻿

    天际又陷入了黑色，一片混浊，灰色气息在大地上不停的流动。

    十余米高的石砌城堡上，二支不死军团在激烈的相互厮杀，砍杀之间，并没有丝毫的血，但冒出了缕缕黑烟。

    黑暗中，依稀可见人影在交错着，发出无声的哀号，一时间陷入了僵局。

    一张石座，由僵尸武士抬着，石座上的王存业以手支颌，观看着战局，一具具毁坏的尸体不住掉落，或者是阴兵被打散了形态，化成了黑烟。

    但是二方红色的旗帜，就在上空弥漫着力量，使着一方不死生命，拼死向城堡上攻去！

    海德尔身当士卒，终于杀上了一个缺口，不死生命发出无声的欢呼，蜂拥而上了缺口。

    王存业凝望着惨烈战场，心中想着：“嗯，看来差不多了。”

    就在这时，随着一个个咒语，一阵阵浓郁的死气涌出，转眼间就弥散开来，只见着一只巨大的木乃伊，率着一批木乃伊扑了出来。

    王存业见此，知道这是这个城堡的主人，站了起来，喝着：“雷来！”

    一道闪电毫无征兆划破天空，闪电聚集，汇集到一起，形成一条电蛇，带着雷鸣而下。

    “轰！”在高台上，闪电带着点点焦黑的碎片飞溅。

    这甚至没有惨叫。

    见着此景，王存业目光扫过：“家园召唤！”

    话一落，一道比之前的雷电还要深沉的雷云在上空浮现着。缓缓覆盖在上空。

    冰冷又亲切的力量倾泻而下，这并无多少力量。却打在了所有亡灵的魂魄上，雷云中，无数的家园浮现。

    阳光照耀在湖水上，平静的庄园，劳作的父母，还有着准备着中餐的少妇，以及下面奔跑的孩子。

    许多战斗的敌方不死生命，都停止战斗。发出了嘶叫，仿佛从深沉的恶梦中醒来——啊，我的父母，我的妻子，我的孩子，我的家园！

    海德尔这时却没有乘机战斗，他单膝跪下。祈祷：“我的家园，我的大陆啊，愿您使你的子民安息！”

    王存业安静坐下，静静的看着，看着在感召下，这些原本充满邪恶的不死生命茫然。看着不死骑士的祈祷，也看着敌方余下三分之一不死生命在迷茫后，更加暴怒的嘶叫着，堕落到更深的深渊。

    接下来，就是二支不同的不死生命之间。产生更残酷的战斗。

    明珠空间

    空间并不算大，只是小型的空间。这时只见雷云之下，丝丝黑烟凭空出现，每个都是哀号的扭曲的人影，这些人影分成二个部分，相互敌对。

    龟壳缓缓移动，将其中一部分，碾化成丝丝流淌的淡红色的灵力。

    杀声渐渐平息，空间中的人影也渐渐停止出现，而活着的不死生命享受着丝丝黑烟，这是不死生命的进化方式。

    “三千二百个不死生命，不错！”就算被不死生命进化方式来分去一部分，王存业还是相当满意，最后总结着，过了会，就见着海德尔过来，单膝跪下：“大人，敌方已全灭，第一骑士团折损三百四十七员，受到感召补充七百五十一。”

    “都归到你的旗下。”王存业淡淡的说着，伸手一抓，手中多出一个光团，里面可以看见不少面孔：“这是刚才战死的人，你回去把它复活——但只有三百十一个，海德尔，你明白这个意思？”

    “我明白，大人，直接灵魂破碎的不算，就算能复活，每次复活都会损失一部分灵魂，直到彻底泯没。”

    “而且感召不是万能，在这大陆极东之处，都有三分之一不响应感召，何况进一步深入大陆？”

    “继续战斗的话，最后始终是灭亡，这些我们清楚，但是大人，这本是我们的愿望——如果没有事，我就去修整了。”海德尔说着，接过光团，转身离去，靠近着一个完整的骷髅头和半个身子。

    光团中一丝渗下，骷髅的眼框中，二团惨白的火焰亮起，这个骷髅迷茫了片刻，就醒悟过来，开始寻找着合适的骨骼，进行拼凑。

    而在远一点，阴兵也在修整，看着这一切，王存业微微颌首：“我明珠内的食物给养可以维持一年，应该可以打到那时。”

    中土大陆.云崖县

    黑里乡，就是云崖山周围的乡，有十村，离着大衍观不过五里之遥。

    几个读书人正秋来观景，见这里风景幽奇，沿一条小水而行，过了一桥，眼前开朗，一大片农田连绵，农户排列不再点缀，而是沿着道路而建，道路相通，布局错落有致。

    小河碧绿，不远处有着一座小亭，却是给人休息。

    几个人站着观景，都觉得心旷神怡，许久，一个年纪略大的读书人笑着：“这里布置整齐，有兵法的余味，但又景色优美，极是不凡啊！”

    又一个读书人说着：“这里青田村、贞口村、百口村，都划入王家的名下，据说都按照风水局进行拆迁重建，才有这格局，真是让人羡慕。”

    有人笑说：“不过三村百顷之地，天下有这家业的人家多了，听说王府内种了三百桃树，春来桃花初放，端丽不可方物，桃色成霞霭，我们这次来晚了。”

    里面的一人，只在二十五岁间左右，穿着一身天青衣袍，面如润玉，听他们说话，只是微微而笑，于是说着：“四季之景都不一样，既来之，就安之，观赏一下吧！”

    众人笑了：“长青兄，你说的极是，咦，附近还有笙歌之声！”

    几个人凝神静听，不远处传来了笙篁丝弦之声，细若游丝，众人加快了步子，过了一处亭，才听出来自一处府邸。

    这府有矮墙隔离，里面果是桃木连绵，显是移植而来，不远就是河溪，有一条卵石道路，笙篁丝弦之声就是自里面传来。

    正想询问，一个中年人过来，向众人深揖一躬，说着：“各位先生哪里来？不管是哪里，请入坐是宜，我们府里前园，却是开放，还有茶座，各位先生可自行入内观赏。”

    众人听了，心里都喜欢，进去后，就见着爬满青藤的花墙隔离了走廊，就见着桃林前，有着一片茶座，问了几声，才知道，这里离大衍观不过三里之遥，前园又开放，因此不少香客就在此喝茶休息，前面还有唱戏唱曲的台子，就渐渐形成气候。

    各人就寻了一桌坐下，秋高气爽，很是爽意，有人就捧过茶单，一人接过，随手就点了二壶，笑着：“一壶七钱银子，深得生意三味，我看这王家经营方法不俗啊，单是这前园桃林茶座，一年也得几千两银子收益，长青兄，你说是不是？”

    这正是长青真人，笑着：“桃林茶座，确是别有一番情致，生财有道，也是济家之法！”

    这人化成了读书人而来，却是为了道君大计。

    自古上策之法，却是上下同心，使人祈并到体制内部，自愿牺牲奉献，而下策是控制家人，以此挟之。

    虽说要挟家人是下策，但自古以来，似乎没有不挟家人的组织，地球上都没有见着，何况这里，所以长青真人都心安理得。

    只是具体操作中，真正完全自愿牺牲的人终是少数，真正撕破脸皮直接要挟家人的也少，更多的是含而不露，一句：“你不是生活在真空里，你要想想清楚后果！”

    再加以武力为本钱，就可以使人“被自愿牺牲”！

    不过以此子性格，长青真人也没有多少把握，但这事情还得作。

    在他想来，王存业必是承得世界一部分本源而生，才有这个资格去得埋骨之地，就可吸引得邪神亲身入内，毕竟只要控制了一部分本源，对邪神来说，就获得了胜机。

    而对道门也一样，道门之所以无法对抗天帝，就是没有深入到这个层次，若是能掌握世界本源，哪怕是一小部分，都可使道君突破到大罗，就算不能取代天帝，也可分庭抗礼了。

    当然要得到这世界本源，强行剥离只怕立刻受到世界反噬，成功了还可用部分世界本源来抵消反噬，不成功只怕真的再无机会，举世为敌，天帝必趁机举兵伐之，到时必无生机。

    而且强行剥离的话，就算成功，也仅仅自保，想大兴难之又难。

    唯有王存业“自愿”献给道门，或可减少许多反噬。

    至于秉世界本源而生的王存业，剥离了世界本源，是不是灰灰，这就不在长青道人的考虑中了。

    为了道门，道人要捐钱捐命捐子孙为荣，灰灰虽要求苛求了点，但为了道门也要义无返顾才行。

    “对道人来说，如果不再信任道门，那还剩什么呢？一堆肉而已！”

    “不肯为道门灰灰，这人就是自私之极，还有丝毫人味和道性吗？”

    当然虽本质是这样，长青道人还是懂得政治，所以这时化成了青年而来，却是观察着这王家。

    心中一念：“若是能动员这家人，劝王存业献出本源，就更好了，以精忠回报道门，还可成一段佳话！”

    ————

    附解释

    “对道人来说，如果不再信任道门，那还剩什么呢？一堆肉而已！”——这个名句来自于金正日

    金正日有一次对干部们说：“对干部来说，如果不再信任党，那还剩什么呢？一堆肉而已！”

    别的不解释

    再附：今天开始每天有更，直到结束


------------

第三百十一章 粗鄙农夫

    黑里乡王家府邸

    谢襄自入静中缓缓退出，只觉得心光发露，对道经又有所悟。

    “七年了，一直积蓄道根，又有着师兄的密传，终于也到了明悟真种的时候了。”谢襄沉吟着，虽早已预料，不过还差半步，难免有些期待。

    沉思了片刻，她出来了，就见一个丫鬟怔着，笑：“你呆什么呢？”

    “小姐，您真是太好了……小姐您才出来，现在天阴，又下着雨，您多穿件坎肩，免得着了凉！”

    谢襄知道她是好意，也就由她加了衣服，出来一，真的下了雨：“下雨了？生火了么？”

    “老爷和老夫人房里都生火了，前面送来了年例，单子在这里，老爷和老夫人已经过了。”丫鬟取出一张纸双手捧过来。

    谢襄接了了，很有些项目，拉到最后，着是净银八千两。

    谢襄完了单子，觉得并无太大差错，笑着：“本月的月例都发了罢？”

    “都发了，老爷和老夫人各二十两，小姐您十五两也收在内房，连三少爷十两，四小姐五两都发了出去，不过四小姐出嫁后，报过喜来，却是有了身子。”

    “再取二十两银子，带些上好阿胶送过去，别的琐事还是由老夫人掌舵，只是别太节省了……还有什么事？”

    “族里族学馆建成了，却请您过去，是不是符合规格。”

    “那就去！”谢襄说着。话说这族学馆原本就是私学，但现在家大业大。就扩建了。

    “小姐，现在雨大着呢！”

    “不要紧，路修了呢！撑着伞就是了。”

    谢襄坚持这样，自没有人反驳，当下就一个丫鬟伴随，一个婆子撑着伞过去了，不过的确不远，修的路是碎石路。并不沾多少泥，这时也没有惊扰到人，就到了几百米处的族学，就在祠堂左侧。

    祠堂建成了有二年，却没有着新建的痕迹，只见祠堂内部，一片片淡红色的气运在里面流动。形成一个小池，时时有着白气延伸出去，这却是恩泽着王家，真是大有兴起之相。

    而族学，是由正厅和厢房组成，起来很有气派。正厅摆满了书，又是登记学生的场所，当然也是先生休息的地点，以灵觉的角度去，却见丝丝白气游浮在内。这是族学本身气数，却是收集万卷书籍而来。

    假以时日。或许更浓些！

    这时里面听到了声音，就自正厅里出来一个人，却是周玖，现在族学馆建立，要招募三个固定的“先生”，而这周玖自是首席。

    二年过去，周玖早不复以前饥寒，戴着方巾，身上多了几分书卷气，见了谢襄，上前来作揖。

    谢襄微笑的略还礼，进去，却略一惊，里面除了二位先生，还有一位，二十五六岁左右，很是书卷气，又有着一种说不出味道。

    谢襄了一眼，就吃了一惊，睁开灵眼上去，又不出，只觉得一股赤气弥漫，显是哪家大有根基的公子。

    “这位公子是？”

    这人露出一丝笑意，行礼：“是王夫人？我实在冒昧，见礼了，不请自来，还请夫人海涵……”

    周玖连忙介绍着：“这是方公子，字长青，前来游学，却见着此地有着万卷书经，有不少珍本，故过来。”

    这就是长青道人所化，谢襄一怔，却也不以为意，只是说了一声：“方公子尽管就是了！”

    说着就仔细着，见厢房干净，有五个房间，每个都可容纳三十个左右学童读书，特别是白气自书卷中一丝丝溢出，更是心里欢喜。

    所谓的书卷气，是真实存在，谢襄到这地步，当然知道，大凡孩子出生，无论多贫贱，都有着上升的余地。

    孩子能启蒙读书，就可以接受这一丝丝白气来滋润，假如学的不错，就能积蓄出一小团白气来，这一小团白气，利用得当，就可使命格受到滋润，有的甚至能抬一格，这就是读书改变命运的原理了。

    最重要的是，这气运来自知识本身，并没有消耗多少家族气运，家族只是支持了财力罢了。

    了些，谢襄稍有些遗憾，王家虽得了不少，但底子太薄，也是才有兴旺之相，这时只能固本培元。

    翻了翻书卷目录，谢襄想起了王存业的指示，说着：“启蒙可用千字经，同时加以算术，有些小经和大经，就不必在这段时间授了。”

    周玖听了就是答应，这时这长青道人却说着：“启蒙用千字经还罢了，为何加以算术而不授小经？而且听说贵家学道，何不授之道经？”

    周玖听了就顿时渗出几分冷汗，这是王家的族学，方公子你在这里旁听还罢了，出口真不应该，连忙使着眼色。

    谢襄一怔，却笑着：“现在诸侯并起，科举松弛，别说很难考上科举，就算考上又怎么样呢？”

    “道经更是艰难一途，非天资通达而不可进，族里哪有时时这样人才？与其授了道经给他们不切实际的想法，不如更注意实际。”

    “读书能识字明文，算术能计算帐本，这二项能学会，就能找到工作，就能改变命运，所以王家族学，范围广大，凡王家子弟，甚至佃户子弟都可入学，但只授基本。”

    王家底子太薄，一心求仙学道，或者一心科考当官，都不是王家现在能支持。

    “单是识字明文，计算帐本，不授春秋大义，不懂忠恕之道，学有何益？”这个方公子似是很固执，说着：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……”

    说到这里，谢襄抿嘴一笑，静静的听完，才说着：“方公子，不授春秋大义，不懂忠恕之道，学还是有益。”

    “现在道论颁行天下，朝廷和诸国诸侯物殖繁茂，族内子弟进学，能识字，能明算，就可相对容易获得工作，我王家所求只是这些。”

    “至于春秋大义，忠恕之道，肉食者谋之，非吾家之道。”说完这些，谢襄不想和这个陌生人说话了，对周玖说着：“既族学已立，下月就可启学，我会送来些钱米，麻烦先生了。”

    “是！”周玖高声应了一声，他当了王家七年学师了，再说现在待遇非常不错，五两银子每月，年底还有赏赐，现在已安了心，再也没有别的想法了。

    见着谢襄出去，他着这方公子，眼神就有些冷淡：“方公子，您多话了。”

    长青真人却皱眉说着：“你也是读书人，难道春秋大义，忠恕之道，都不学了吗？”

    周玖一怔，了，发觉这人是认真的，就消了几分气，多一份敬重，先没有说话，回到桌子上，举起一壶酒，给方公子倒了一杯，又给自己倒了一杯，抵到了屋檐下，望着外面的雨，咽了一口，品着酒香，眼神带了点迷惘，说着：“你说的也没有错，我也读了春秋大义，二十七史，但事实呢？”

    “诸侯林立，生业反而滋繁，儒家倾覆，治政反而稳固，特别这是几年来，商道繁荣，仓廪充盈，朝廷积银积粮，百姓也有好转。这一团团，谁能理清？这是大的方面。”

    “小的方面，在下读书明经，饿的要死，家人都贫寒，现在这一杯南春酒，就是我以前一月所食！”

    “王家老爷和老夫人，原本只是农夫，说起春秋大义，就举锄而打，说你这什么春秋大义，能饱一顿不。”

    “谢夫人是女子，更是一词不谈，只问家事繁茂，我到了王家后，就弃了这春秋大义，只授商栗之学，却衣食无忧。”

    周玖只是感慨，长青道人仔细听着，却心里大怒！

    在这人寻思中，邪神必是天帝故意引进来，使道君陷入泥潭，待得两方消耗的差不多了，就吞并邪神增长世界本源，有益于天地坐稳这位。

    而道君和道门，气数耗尽，必有覆灭之机。

    要是这王存业的父母妻子，心怀大义，精忠报道，劝王存业献出本源而牺牲，就顿成佳话。

    不想这王存业的父母妻子，都是自私小人，粗鄙农夫，这实是可恶之极。

    人人如此，大义不张，国之不国啊！

    来这方面很难行动了，感受着若有若无的天帝气息，以及白素素的气息，他不胜郁闷吐了一口气。

    白素素还罢了，一个金敕之神，但若有若无的天帝气息，使长青道人暗暗心惊，若是动手，必第一时间被天帝发觉，这就不得不仔细考虑了。

    当然这个事肯定要行，只是要采取新的战术，不能直接跑去将王存业的家人收押监管，这很可能激起天帝的措施！

    “玄尚此子还在埋骨之地，他必是怀了天地本源，不然岂有这样气运，不过本源发露，还要此子成就神仙，牵引出大道之性才可，想来还有些年。”

    “这里就只要派人暗暗管，不必打草惊蛇，而我应该坐镇埋骨之地才是，就近监督。”

    “一旦玄尚成就神仙，就立刻摊牌，也命此地的人动手，这样才能内外响应，一举成就大事。”

    想到这里，长青道人对周玖的话就不再回应，只是笑了笑，也取了这杯酒，一饮而尽。（未完待续）


------------

第三百十二章 随时策应

    埋骨之地

    明明是白天，但天空上黑色乌云不停的翻滚着，使整个大地近似阴暗的黄昏，风带着阴气，弥漫着整个大陆，一些零星的骷髅和僵尸漫无目标的在地面废墟上游走着。

    自人类覆灭后，太阳虽存在，但常年有着乌云和雾气，使得大地阴暗潮湿，百年来，不知有多少怨魂在这环境下转化成不死生命。

    但就在这时，这些骷髅和僵尸突然之间感觉到了什么，拼命向地下穿去。

    下一刻，天空突亮了起来，空中的阴云也泛出了金色，一艘天舟横亘天际，这天舟长三百米，两端翘起，通体闪烁着金光。

    天舟徐徐而行，不时有着雷霆和火焰击下，投到地面，只听“轰”“轰”之声，地面不断出现巨坑，不死生物顿时纷纷炸开，燃烧着的碎骨形成着特殊的景像，而在甲板上，一群道人都俯首而看，露出不屑之色！

    船舱内，宁清道人端坐前面，眼帘一开，望了几眼，满意颌首，正要继续修养，突觉得船舱内一，一种难以描述的青气浮现。

    宁清道人大惊，连忙自玉榻上起身，深深稽首：“不知哪位祖师，弟子宁清拜见！”

    青气一闪，显出了长青真人，摆了摆手：“我是长青道人！”

    宁清道人先是一怔，过了片刻才醒悟过来，这可是道门八位太乙之一啊，更是惶恐拜下：“原来是长青祖师，弟子有失礼节，还请降罪。”

    “你起来吧，不必喧哗，我入得这里，已有违天机，不要拘礼，免的事多！”

    “弟子谨遵教诲！”宁清道人再拜了拜·才起身。

    长青真人睁开眼，在他的角度，见着大地上滚滚灰黑气汇成一股洪流，使得整个大陆都笼罩在内·不由微微变色，叹着：“这比百年前，又厚实了不少，不过这邪神还舍得下本钱！”

    又看了看甲板上的道人，不由皱眉：“才杀得一些兵卒，就狂妄自大，却是一届比一届低了。”

    宁清道人一怔·稽首问着：“还请祖师示下！”

    “我知道你有所疑惑，这里只是此方大陆极东之处，邪神力量薄弱，汝等依天舟之力，自可轰杀，但我见远处煞气冲天，只怕邪神已经调兵谴将，再以这种心态作战·怕是连五年也撑不过去。”长青真人有些不满。

    宁清道人听着批评，顿时惶恐，再次顿首：“弟子有失管制·还请师祖恕罪！”

    “算了，这是各人秉性气数，我也不多管，这次我前来，就是为了玄尚的事，你在天舟，可有他的情报？”

    “是，玄尚出了天舟，已有一月，他修有密法·我之水镜却照不得，但大体路径还是知道，却是率了阴兵扫荡邪神兵卒，弟子因这事有利道门，又能掌握大体行踪，就由他去了。

    王存业本身能混淆天机是没有错·但上万阴兵的动静不小，是隐瞒不住，故大体行踪是知道。

    长青真人听了颌首，大袖一挥，出现一个流光溢彩的玉镜，静静悬在空中，微微一催，渐渐浮出一丝丝图卷。

    只见一片古堡，大批骷髅僵尸和阴兵在搜索厮杀，不过这一战已经接近尾声了。

    玉镜不断变化，出现了一个盘膝而坐的人影，却很是模糊。

    长青真人见了，仲手一点，一点青光射入，这玉镜一阵跳动，就要化出清晰的图卷，但这时，一丝紫气一闪，顿时画面又变的模糊。

    见此，长青真人不但不怒，反而大笑，王存业就算有镇国真人之号，也绝无可能这样，这想必就是此子拥有的天地本源在干扰了。

    宁清道人见此反应，都惊怔了，宁清见过二次太乙真人，都是才调高雅、举止从容不迫，几时见过这种失态？

    这时，外面一阵风掠起，就见着又有雨点落下，远处隐隐约约几下闪电，传来了沉雷滚动声。

    长青真人收敛了大笑，沉吟着思考，过了片刻，说着：“你对道门的忠心耿耿，我们都知道，我就泄露些秘密给你！”

    宁清道人立刻顿首：“弟子聆听祖师圣喻！”

    “这次远征，杀得邪神爪牙，已经是小事，关键却在这玄尚之处！”

    听到这里，宁清道人不由一颤，神魂一阵波动，但立刻克制，应着继续听着。

    “我现在不能插手，能隐蔽过来已经不易，我赐予你二宝，一宝就是这方天镜，虽不能仔细看出，但锁定已可。”

    “其次是这十二杆道幡，却是十二绝恶阵，互为表里，牵一发而动作身，生死幻灭晦明都在其中，但却要十二个地仙主持，你在全舟二百地仙中，要认真挑选出十二个人，以秘密炼熟之。”

    “里面有些事关系天机，却不能明说，但你要心里有数！”

    说到这里，长青道人见宁清要再顿首答话，就摆摆手，说“不要再拜了，这是件大事，关系道门气数，不过现在不是动手时候，我已在天镜里设下禁制，却要等着玄尚突破，成就神仙瞬间，就会立刻示警，到时你立刻通知我，你明白了吗？”

    宁清道人一顿首，庄重说着：“弟子明白了。”

    长青真人听了，手一挥，十二杆小幡就出现在船舱内，下一刻，身影淡去，消失不见。

    宁清道人再次顿首，送别了长青道人，脸色凝重的拿起小幡，若有所思。

    城堡

    石砌城堡，大门坏了一半，里面有个大厅，大厅有着一些坐椅，但这时都已坏去，王存业手一挥，让众人都退了下去，在玉榻上盘膝一坐，就在消化着这一战的胜利果实。

    只是心意引动，顿时龟壳就轻轻转动，随着转动，下面几千的灰黑影子，就转而化作一团雾气，凝成一团。

    这些雾气里，再徐徐碾转·里面的人影丝丝化去，甚至连邪恶之力，都渐渐还归着本源。

    只是片刻间，就化成了一团灵力。

    道胎吸取着炎黄柱里吸取的阳气·又运转道诀，与之中合，渐渐一丝丝纯粹的红色法力产生，落到灵池中。

    又随着道诀不停运转，这些灵力逐步凝炼，转化成金黄色的法力

    王存业双目紧闭，气息连绵·就算有着龟壳帮助，每次都要耗去不少心神，精益求精，务必不留后患。

    不知过了多少时日，终于全数化去，丝丝流淌在了灵池中，金黄色的灵池又扩大了几分。

    并且随着这样修行，种种变化·无不了然于心，甚至心中隐隐有了一丝奇异感觉，摸到了某种玄之又玄的韵味。

    冥冥中感觉到·这就是道性了，不过几乎同时，身躯轻轻一颤，一丝感觉袭上心中。

    这是一种对劫难敏感，就自心中涌了出来。

    这感觉来的快，去的也快，才有所悟，这感觉就潮水一样褪去。

    王存业略作沉吟，暗暗忖想着：“这必是摸到了大道之性，听闻神仙境界·就有心血来潮之力，能避凶趋吉，我摸到一丝，有这预感也是正常，就不知又在何处了。”

    寻思一会，心神一沉·又进入了龟壳中演化，过了片刻，退了出来，又在若有所思着。

    刚才再推演了一遍，还是觉得只有继续向前厮杀才有一线之机，并且这次多了一点消息，就是自己成就神仙时，必有一次大劫！

    修成神仙，天降劫数？

    这里可没有这说法，再说自己拥有大气运，镇国真人的气运每年都有定数，这还罢了，但是道论的气数，却越来越浓。

    显是大陆实行道论，对格局改变很大，因此自己获得更多气数。

    为了道论恶了道门和道君，这孰对孰错，已经不必思考，只是有这大气运，应是不畏灾劫，怎么就越演越烈？

    既是这样，知道一线天机，就要在此之前做好万全准备才是。

    王存业想到这里，神色一动，自己有着龟壳镇压和转化，修行十倍于普通地仙，现在已经是十三丈，离着十八丈还有五丈。

    而且随着深入，不死生命越来越强，收割的力量也越来越浓，看这速度，只怕一年之内，就可抵达18丈，完成蜕化。

    但既是有这速度，又有着明珠盛放灵力，何不积蓄更多，以备晋升神仙时应付劫数所需？

    “而且阴兵厮杀，也可吞噬敌人之气而壮大之，只是班驳不纯，必须净化修养，我必须每隔半年，就闭关，运转道法，使它们获得修养晋升。”

    “只是现在回去，却有无危险？”王存业想到这里，又心神一沉，又进入了龟壳中演化，过了片刻退了出来。

    “现在回去，却似危实安，只是这敌意所化的黑气，越发浓郁，引而不发了，这里面，必有大危机。”

    “阴兵要转化成道兵，个个有着草头神的程度。”

    “这里十天有五天雷雨，正好积蓄雷云，并且要把它们炼成雷丸才行，越多越好，到时又是一个大杀器。”

    “明珠里存放灵液，却至少要凑足一下子冲到神仙第二层的境界才可。”

    神仙境界有三重，却是第一重得了大道之性，而具备心血来潮的预感，这叫心有灵犀。

    但这只是感觉，却不是实力，第二重又称青液炼形，才算具备了神仙的本事。

    算计已定，王存业远远望向远处，心中思量：“但是深入，也不能太深入，龟壳演化，见得西方滚滚黑气而来，这必是邪神主力，非现在零星散部可比，收割当然丰厚，但危险也不少！”

    “必须和天舟保持着一定距离，以随时策应。”（未完待续）


------------

第三百十三章 骑士团

    天空太阳露了出来，黑色阴云被吹散，阳光洒满了大地

    王存业站在了城堡的一处平台上，站在这里，方圆五十里内景色尽收眼底，不远处是湖泊，还有着平原和森林，就算现在已经变成废墟，也可以看出当年建堡的用心。

    正想着，后面响起了声音：“大人，这是杰克恩子爵的城堡，拥有着附近森林、平原，河流，是历史悠久的长达七百年的家族，但一切都毁灭了。”

    是海德尔，王存业看了看，发觉它强大了些，周身凝聚着丝丝灰黑气，正想说些什么，突一皱眉，转身看向远处。

    这是远处传来的气息，非常隐蔽，却让他眯起了眼。

    海德尔跪伏在地，用自己的气息感受着，片刻，站起身来，说着：“有邪神的骑士团过来了。”

    “邪神骑士团？”王存业有些疑惑，又迅速理解了：“是邪神亲军而不是受到影响诞生的散兵？”

    海德尔握着剑，无声点了点头。

    “你想怎么办？据地防守，还是一战？”

    无声中，海德尔拔出了剑进行高举，一瞬间，下面正在修养的第一骑士团成员都单膝跪地。

    下一瞬间，意识传递到每个骷髅和僵尸的灵识中，王存业目瞪口呆的看见，一种灰黑的共鸣产生，迅速汇聚成灰红色的火焰。

    凝聚着这样的灰赤色火焰，海德尔再一次单膝跪在地上，请求着王存业授予进攻的命令！

    突然之间。王存业明白，自己始终没有真正控制这支军团。这是大陆的意志所化，不想任何后退。只想拼死一战，低声说着：“是这样啊！”

    王存业深吸一口气，沉静颌首：“海德尔，我以大陆正统之命，命你拔剑，出征吧，我的骑士！”

    海德尔伏身于地，应着：“谨受命！”

    片刻，整个城堡都有着喧嚣。各种各样不死生命在迅速检查武器，并且列阵，一阵阵杀气散发了出来。

    再过了片刻，二千左右不死军团，带着大陆最后意志，赶到城堡前空地上列阵！

    站立在最高处的王存业面无表情，只是向天望去，只见滚滚乌云如墨，不断翻滚着。越来越靠近，转眼大陆上就和黄昏一样晦暗。

    “不肯死守，只是因为秉着信念，只要信念不死。大陆最后一点火星就还没有熄灭。”

    “而对面的邪神也释放出杀机，堂堂正正而来，真是有趣。既是这样，那我也参战就是。不然就显的太过无礼了！”王存业微微笑着，一挥手。沉闷的响声响彻，城门缓缓敞开了，上万阴兵汇聚成一片，缓缓向着平原移动！

    王存业这时并没有居高临下，而是亲自骑着一个不死梦魇，缓缓随着方阵向前行去，抵达了前列后，海德尔行礼，退后半个马身。

    王存业看着远处，突笑了起来，想起了前世，自己从最深沉的死亡中挣扎了百年，在得到新的生命后，还是第一次再次体会这种感觉。

    “我挣扎百年，见过许多冥军，这次别让我失望！”王存业感受着越来越近，冲天而来的杀气，心中想着，挥手：“升旗！”

    识海中镇压的大陆龙气，顿时冲天而出，一个黑紫的大旗迎风而上，丝丝力量弥漫而出，这能量甚至让王存业都感觉到了一阵眩晕。

    下一刻，黑色洪流出现在了地平线上，马蹄声甚至和雷鸣一样响彻，带着一种难以描述的威严。

    它们奔驰的速度很快，转眼就驰骋而来，但抵达阵前五百步时，全军戛然而止，整齐划一！

    中间一个黑色骑士，眸子里燃烧着金色的火焰，它看着四周，扫过了对面的军队，又把目光看向天空中的旗帜。

    见了，顿时眸子亮起，抽出长剑，举剑而上，并且一道灵意传过，后面的死亡骑士，眸子个个红色亮起，双手握紧了骑士枪，一片铿锵声音响起，向着旗帜致以敬意。

    长剑放下瞬间，铁流一样的骑士团，朝着王存业冲击而来。

    “三千个不死骑士！”王存业瞬间判断出数字，随着铁流不断接近，杀机迎面扑了上来。

    王存业长剑骤着拔出，身上浮现出黄金色的甲衣，高喝：“杀！”

    下一刻，后面军团响应，同样进行冲锋，王存业座下的梦魇越来越快，直到化成了一道黑影。

    感受着扑面而来的杀机，看着铁流的一样战阵，王存业突有一种难以描述的感觉，本来已经极深剑道，在这一瞬间完全活了过来，它似乎有着自己的生命，呐喊着，呼唤着，渴望着。

    “杀！”在接触瞬间，长剑所向，顿时突入了战阵，没有鲜血，周围喷出了浓郁的黑雾，这是十几个骑士的生命。

    余下的骑士闷不作声，拼命向着王存业进攻。

    下一秒，黄金色的甲衣出现十数道细微黑痕，这是骑士的攻击，丝丝黑气拼命想渗透到里面。

    没有停顿，整个剑道化成了明镜，所有信息都被吸取，迅速分析，剑光在吞吐，每一点剑光都在收割着骑士的生命！

    “是强者……本来以为只是一场黄昏之役，不想道人也有着这样的身姿！”zhong央黑暗骑士眸子中燃烧着黄金的火焰，杀意冲天而起，对着王存业，开始发动着冲锋。

    “杀！”王存业浑身上下的黄金甲，已有着上百条黑痕，但对方却有着更多的浓郁黑烟，自骑士甲中喷涌出来。

    灵觉能够察觉到，就算是沉默的死亡骑士，在这冲锋下，都在波动着。

    后面的骑士盾在高举，连绵上百个死亡骑士，将骑士盾连成一片，要阻挡着王存业冲击。

    王存业毫不迟疑，冲撞了上去，在半途中，身上已缭绕着淡淡的雷光，在抵达了厚厚的骑士盾面前时，声音冷冷传出：“雷来！”

    一瞬间，时间停止了，一道雷光闪过，下一刻，死亡骑士的盾阵顿时炸开，化成了一片片残骸。

    数十个骑士飞起，在半空中就化成雷火，坠落在大地上。

    但是，同样，死亡骑士和后面的军团碰撞，滚滚的浓烟同样在释放着，骑士收割着阴兵和骷髅的生命，而阴兵和骷髅奋不顾身的扑上去，拼死拖着敌方骑士同归于尽！

    海德尔挥着长剑，斩杀着，眼前是四面八方的敌人，汹涌着包围着，海潮一样进攻着礁石。

    “不能后退，不能停止，杀，这是我们最后的尊严！”

    “杀吧，把最后一点灵魂都燃烧上去！”

    王存业目无表情，继续冲锋着。

    “杀！”一个骑士枪穿入，划破虚空，这给人的感觉是，整个世界瞬间昏暗了下来，变成了黑暗和死亡的世界。

    就在形成的瞬间，王存业感知世界发生了变化，整个天空、大地、风暴，一切都归属一个节奏，形成着合力，围困着王存业，使王存业有着被世界排斥的感觉！

    “领域？”王存业的脸上露出了冰冷笑容，长剑一格，只听“轰”的一声，长剑寸寸而断，而梦魇嘶声惨鸣，化成碎片。

    甚至王存业黄金盔甲上，都布满了片片伤痕，但是在这时，王存业冷冷一笑，呵斥着：“雷来！”

    “轰！”电蛇在小小空间中展开，接着，是空间破碎的声音，伴随着这声音，王存业伸出手指，对着虚空一划！

    一息之间，对面的黑暗骑士僵立，眼眶里中燃烧金色火焰，顿时一亮，下一刻，又熄灭。

    “举指为剑，身剑合一？”手伸出，剑光飞舞，不带任何主观感情，但是所到之处，周围的死亡骑士发出嘶鸣，喷出一道道黑雾。

    恐怖气息扩散，王存业顶上的杀伐气运，迅速扩张到三丈，化成了火焰，无论有多少死亡骑士攻来，周围七尺之处，纷纷倒毙在地。

    自高空而看，双方都和雪一样，迅速消融减少，喷溅的黑雾，笼罩着整个战场之上。

    待得了黑雾散去，天空上的乌云也散去大半，在战场中心，只余下了一个身影，正是王存业。

    破碎的黄金盔甲本是道法所化，徐徐散去，王存业并没有去关注废墟，而是慢慢抵达到一片散落的骑士甲前。

    这是海德尔骑士甲，它被击散了，虽没有彻底死去，但每次复活，都会损失一片灵魂，这样的战斗，它还能经过几次呢？

    随着步行，丝丝的黑烟洪水一样汇集到了明珠和识海中，龟壳嗡嗡的运转着，将敌我分开。

    但就算是三千死亡骑士，它们灵魂，已经汇集成了水潮，一时间难以消化。

    “仅仅是先锋队，就有这样强大的实力，要是军团抵达了呢？”王存业默默想着，这一战，所有军团全部拼光，死在了死亡骑士手下，很大比例的灵魂破碎，再也不能修复。

    但对王存业来说，还是合算。

    “回去吧，这一战，已经有足够功绩压住任何声音，再说，我的剑道已进一步晋升，是时候清点战损，炼化成果了。”

    “并且这样多死亡骑士的能量，没有半个月修养炼化，却是不成！”这样想着，王存业再不迟疑，化成一道金光，向着天舟而去。

    而在天舟上，宁清道人看见着这些，不由默默无语，沉默了片刻，起身发出了一些命令。未完待续。

    （未完待续）


------------

第三百十四章 再次窥探

    天舟

    三百米长的舟身，散发出金色的光，这时甲板上有些道人轮流值班，也有些道人三三两两在甲板上闲聊。

    大陆上妖孽不少，但在天舟之下都烟飞云灭，这些道人虽不至于松懈，但也放心不少。

    一个道人调整了下船幡，细心检查了，望了眼远处，见得一道金光直往这里过来，不禁惊讶：“咦，有人回来了，刚才有人出去过？”

    又有一个道人“嘿”了声：“或许是出去调查的真人，总要有人出去刺探下情报吧！”

    这道人默默点头，就在这时，金光已抵达了，略一动，船上屏障分开，一个道人进来。

    几个道人目注过来，都微微变色，待得了这人离开，就说着：“此人就是玄尚道人。”

    王存业却不理会这些，这时天已黄昏，一切都笼罩在灰暗的天穹下，就想着去洗个澡，再休息。

    就在这时，一个道人迎接而来，笑着稽首：“我道是谁，原来是玄尚真人回归，想必是大有所获了。”

    王存业也笑着回话：“原来是宁清道人，我算是少有收获，这些日子，斩了三万吧！”

    宁清道人鼓掌而笑：“有三千道功矣，真人这样勤奋，何愁十万道功不满？真人回来，我给你接风！”

    “多谢美言！”

    说到这里，王存业略沉下心来，就看着自己的识海里的符籙，却有三张。第一张是赤红符籙，这是编知真人之号。

    还有一张是“朝奉大夫”。是金黄色，弥漫的是官气，由道岛中几十万居民之气所出。

    最后一张是法职符箓，正是地仙符籙，带着丝丝金光，和金敕很是相似，此时却染红了一片，占了十分之一。

    这就是一万道功了。之所以和宁清道人说的不符，就是普通不死生命，杀十只左右才算一道功，而死亡骑士是一个就抵一道功。

    但王存业却心里冷笑，这法职符箓，果有监督之效，类似三尸之虫。

    不过每次受法职符箓。龟壳都镇压，并且替换，也就不惧，只是笑着：“接风就免了，我厮杀到现在，若有所悟。要回去消化一番！”

    说着就举步而上，宁清道人也不强求，只是微笑看着。

    天舟上，还有玉池，正是为了洗涤外出道人身上沾染的死亡气息。王存业赶过去，抵达一处。果见一玉池，是浅绿色，冒着热气，弥漫在池面上，不禁一笑，就脱衣洗去。

    丝丝气息弥漫，充满灵气，洗涤着身心，王存业觉得一下子进入清凉世界，说不出的舒适，究竟是补给之处，和外面山崖不可比喻。

    洗完又出来，到餐厅用了，同样很舒服，不过是四个菜，一壶酒自斟，但都是补益药膳，不由心满意足。

    王存业用过，唤来了伺候的道童，又细问了情况，说着：“把我这月的丹药一起送到船舱内！”

    虽说话随和，但自有一种威严，道童躬身应着：“是！”

    见着王存业离去，道童连忙去禀告宁清道人，宁清道人听了沉吟，就在这时，一个道人喝了一声，叱着：“哼，这种屡犯戒条，吃里扒外的贼人，本待自新悔过，怎奈此人不但不知悔改，还不听号令，真是道贼，这种道贼还想要丹药？”

    又一个真人面上云淡风清，只说着：“减半就可，看他怎么反应？要是闹起来再拿着狠狠打击就是！”

    宁清道人看了两人一眼，却是已经沉吟分明，祖师的意思并不是现在压制，而是待得这玄尚成就神仙时发作，这里自有急迫感，当下颌首说着：“你们说的是，只是此子作战的确勇猛，我们都在水镜里看见了，这时还有用他的时候，不能这样明着，以免有人非议，这样罢，你拿二倍丹药过去，就说是我的意思！”

    道童躬身应是，而二个道人都面面相觑，见着道童出去，宁清道人一笑：“你们不必多说，一切都是祖师的意思！”

    船舱.静室

    虽半月没有回来了，但玉榻干净，点滴尘土也无，显是清理过，王存业还是很满意，抵达静室一会，就有道童过来了，贡上了一只口袋。

    王存业接过，就见着道童退了出去，把袋子一开，显出了二只玉瓶，不由一怔，仔细一看，每瓶都是十二粒。

    开了瓶口，在手掌中倒出一粒，只见这丹金黄色，丹壳半透明，又觉一股清香随之沁入鼻端，胸肺顿时一畅，心中明白这丹药的确是上品。

    检查了下，笑着：“不想有着大方的时候！”

    即刻就毫不客气，张嘴两瓶就二口吞服下去，就到了玉榻上坐下。

    王存业熟读道经，当然知道这种丹药价值，的确是大有裨益，平时当一颗颗食用才是，但这时积蓄了大量阴气，当需要这种丹药中和，所以才一口吞下。

    片刻，丝丝药力滚滚而出，龟壳徐徐运转，将着三千死亡骑士所化的赤红灵力与之中合，顿时滚滚灵液垂下灵池。

    一些自己用不着的死亡之气，却可排到明珠内，只见着明珠里丝丝阴雨不断打下，大批阴兵和海德尔率领的死灵，渐渐苏醒，它们欢呼着接受着这甘露，伤痕迅速褪去，甚至越来越强壮，隐隐透出红色。

    十方神印出现，金色带着点青色的光，又将余下的气息吸取去。

    王存业端坐榻上，默运玄功，一团金胎隐隐带着青气，一点点炼化着形成赤液，这些赤液滚滚如河流，真是不同以往，分量果是足够！

    “大善！”王存业叹着，就在这时。异变又生，王存业感觉到和上次一样的牵引力过来。投入到一种幽深的世界中。

    这是大陆，不见天日，死寂气息弥漫，一层层幽幽暗暗气体在运转着，王存业的精神，在某种神秘力量加持下，迅速跨越大陆

    这片大陆.遥远之处

    在这片天空，一片幽暗。中心处天空塌陷出一个大门。

    这大门是黑青色，由无尽的骷髅组成了基座，而在基座的上面，左右门塔和中间各有一个巨首。

    骷髅闭口不语，却见这中间巨首也闭目不语，而左面一个巨首双目燃烧着淡青火焰，发出了雷滚一样声音。

    而右面的巨首响应说着：“圣哉！圣哉！因着拯救之故。你的身躯散失在这方国度中。”

    随着这二声，下面潮水一样的雾气散去，就显出了一个巨大的躯体，这躯体是一个干尸，全身由黑青色组成，又有一片淡紫色光弥漫在左右。

    这干尸有个虚影。十七英里左右，但实体稍缩水一号，十六英里左右。

    整个干尸上，有着浓烈死亡布满了整个身躯，但淡紫色光华。带着难以描述的超脱的意味。

    干尸中，是千万各种各样的身影。这些都在大门那面，它们汇合到了干尸，自干尸内进进出出，它们进入干尸身体内去充满它，自脚开始，继续到腿，手臂，肚腹，心脏和最后的头颅。

    这些各国、各民族、各语言的人，都在赞美这个干尸，又自干尸内转化成四臂骸骨武士，又或转化成死亡骑士，还有有着蝙蝠一样的黑暗天使，它们作为新生的子民，却要进行训练。

    更多的子民，就沉眠在了这干尸内部。

    “圣哉！圣哉！生死的执掌者，因食你的血肉之故，我们得以不朽，这国度的末日审判，快快到来，共筑这荣耀的祭坛！”

    可以看见，这黑青色力量，和血管一样，自干尸身上通到大陆上，绵延而去，这些血管渗透到大地，使大陆上也弥漫着黑灰色的雾气。

    而大陆上，那些千万计被杀的人类灵魂嘶声叫喊着，但却无法避免着这灰黑气侵腐，转化成了各种各样不死。

    这些不死就再也没有干尸里的分明和整齐，幽灵、女妖、骷髅、干尸，甚至恶魔都有，污秽，邪恶，混乱，悲哀，痛苦，弥漫大地！

    就在这时，门上中间巨首，干涸嘴唇开合，发出嘶哑的声音：“有三千神所眷爱的子民没有归来。”

    这话一落，所有声音都停止，阴冷而寂静迅速扩散，而干尸微微震动，干尸闭着的眼睛，似是要睁开，又停止了。

    下一刻，黑暗弥漫，愤怒的呐喊化作雷霆，喷薄而出！

    沉睡的神之子民自干尸内坐起了身，睁开眼睛，眸子里燃烧着火焰，一个，十个，百个，千个，万个，十万个。

    干尸周围还是黑暗，当十万灵魂之火燃烧时，繁星一样组成了黑暗的银河，它们相互汇聚，化作铁的洪流！

    黑暗骑士、黑暗天使，代表着战士和神力，它们集结于大门前，仰视着伫立在大门上的三个巨首。

    在神没有苏醒前，它们就是领袖。

    无声中，三个巨首同时说着，它们的声音嘶哑，相互共鸣而统一：“我的孩子们，又有着渎神者出现了，有三千神所眷顾的子民灵魂没有回归。”

    下一瞬间，愤怒的火焰无声升起，恐怖波动化成了火焰，十万军团一起跪下，请求着命令。

    “拔剑吧，神的天使和骑士，将一切亵渎者给予毁灭！”三个巨首同时说着。

    这时，所有骑士和天使，伏身于地，齐声说着：“谨受命！”

    下一瞬间，有号角自大门上响起，骑士骑着梦魇战马驰骋而出，而三千黑暗天使飞行在上空。

    汇集成了漆黑的铁流！

    眼见着这些，一种心悸感袭上了王存业的心中，不过就在这时，就听见一声怒吼：“谁，谁又在窥探？”

    话落的瞬间，门上三只巨首，就盯了过来。


------------

第三百十五章 气运大涨

    船舱内，王存业猛一惊，醒了过来，不由觉得一阵后怕，汗透重衣，坐起，在船舱里徐徐踱步，良久才平复了心情。

    再次沉吟，沉下心去，见着这时灵池内，已经完全化去，整个灵池已经接近到十七丈，离着十八丈第三重圆满，只有一丈多了。

    整个灵池的金液晶莹而凝结，灵液缓缓波动着，灵池边缘是一片虚空，这时水宽广了，隐隐可以感觉到，金色灵池中，带着一丝丝青意，这青意若有若现，仔细看时几以为是错觉。

    王存业却知道这不是错觉，这是灵池接近地仙圆满，而透出了青色。

    不过这里灵池里，还是有部分阴气没有中和，王存业若有所思，决定下个半月内就留在天舟内修养。

    每日可吸取阳气炼化，最后完全中和圆满，到那时，也许就是十七丈了。

    扶桑.黑川御所

    此时才不过是十一月，就有着连绵一月的雪花飘落，屋檐下挂满了晶莹冰凌，终于这时雪停了半天，御所里也满是雪。

    雪是停了，但凝成薄薄一层冰，这可要摔着人，御所这时有着动员，大小仆人都赶着去扫，有的还铲雕成雪雕，有假山、雪人、动物。

    太极殿是御所中最高建筑，能一览京都所有建筑，这时长廊悬着几盏灯，但空无一人，整座殿前寂静无声，唯有曹玄站在了殿前，正俯视着整个京都。以及上面笼罩的气运。

    十五里赤色龙气运转，并没有增长许多。但曹玄知道一切都改变了。

    王存业引出了三贵神月读后，黑川庆德就果断出手，三日三夜，大雨和风暴笼罩全扶桑，雷鸣连绵不断。

    但三日三夜后，并非战斗结束，扶桑气候反常，时有地震、蝗灾、冰雹等等。

    直到今日。曹玄才感觉到波动渐渐平息了。

    这幕府的气运不变，就说明黑川庆德持了上风。

    正寻思着，就听着一人说着：“曹公久违了，让你久等了。”

    曹玄回首一看，就看见黑川庆德，觉得此人青气隐隐，当下笑着：“恭喜大将军了。大将军此来，想必大事已定了。”

    黑川庆德一笑，只是眼中微有无奈，说着：“是诛杀了月读，不过我也损失巨大，吸取转化又要巨大损耗。虽胜了，勉强只是略有赢利罢了。”

    “这本是正理，不过神力上虽获益不多，但在世俗上气数应有巨大变化罢！”曹玄说着。

    “是有些变化，不过气数来自阳世。还是这话，扶桑有连绵不断山脉。想有效统一治理这个国家在事实上是不可能的事情，因此增减的幅度虽有，但并不算很巨大！”

    说着，把手一指，青光展开一副图卷，正是扶桑国运图。

    地图上和以前一样，各大名一团团白红之气，相互碰撞吞噬，二人都不在意，只向西南三处藩国和白色飞鸟御所望去。

    只见它们的气团都发生了变化，原本西南三处藩国红气中，隐隐带着五色气已淡了几分，而飞鸟御所气运更是变淡。

    “三贵神气运勃发，意图皇室亲政！”黑川庆德浮现出冷笑，叹着：“但是月读一死，就失了几成。”

    曹玄听了恭喜的说着：“大将军诛杀了月读，想必现在就不需要顾忌多少了，或可直接再兴幕府，统一扶桑了？”

    黑川庆德沉思有顷，一笑说着：“我没有改变原本计划，黑川幕府已经垂垂衰老，就算能再兴，也最多能保一百年罢了，还不如按照原本计划，在废墟里再建之。”

    “只是许多事可以不那样顾忌了。”说到这里，黑川庆德看向远处，说着：“看呐，就要收庆信为子了。”

    曹玄目光幽幽，看向远处。

    “喂！这里有美酒！”

    一家酒屋就在眼前，进门的人带着一身寒气，使得里面的人群发出了抱怨声，但是看见是武士，就立刻沉默了。

    进来的是一个孩子，看起来很小，冻的有些发青，后面跟着二个武士，一个武士还在抱怨：“主公，这雪天怎么想出来玩。”

    “停雪了嘛！”这孩子看上去六七岁的模样，说着。

    “可不许喝酒。”

    这孩子却扫看了一眼，说着：“哪有武士不喝酒的，给店里每人都上杯！”

    此时，酒店主人过来了，跪拜下来：“啊，欢迎殿下光临！”

    “不必多礼，给殿下茶就好了，给我们二个上酒！”

    “是、是，伙计现在就在准备，请您稍微等一下！”酒店老板恭谨说着。

    “你们没有听见我的话吗？给每人都上杯！”

    “真是，殿下，就算给每人都上杯，您也不许喝酒啊！”

    这时，三人入座了，在火前烤着，而这时伙计真的上酒了，酒店里气氛顿时就热闹了起来，有几个人接过酒，就低声议论起来。

    “听着，这小孩可是近田家的家督啊！”

    “什么，这样小就成为家督了，家里的大人没有意见？”

    “听说是父亲早早去世了，就只有母亲在，不过家里可是有着勇士，井田宗信听说过没有，就被家里的佐佐木小次郎大人讨取了。”

    “真的？”听的人目瞪口呆。

    “还骗你不成？经此一战，就占领吹青河以南三千石！”

    “三千石啊！”周围听的人都“嘶”一声，对着坐上的三人露出了敬畏和羡慕的神色！

    而在这时，角落里的一个人听了，“咕噜”一口将酒饮尽，并且拿着酒杯过来：“喂，小孩。不请我再喝一杯。”

    “混蛋，你敢无礼？”一个武士就要抽出刀来。将眼前无礼的人砍死。

    “且慢，就再给一杯吧！”小孩挥手阻止了。

    这个男人衣衫褴褛，却系着绣金线的腰带，衣服袖口是圆形，年纪看在是四十左右，双鬓微白。

    是个曾经有过地位的浪人，二个武士这样想着。

    这男人毫不在意的一屁股坐下，醉醺醺的说着：“真不错的孩子啊。听说你有三千石领地？那事情就好办了，娶了我的女儿阿羽吧！”

    这话一说，周围的人都听的目瞪口呆，小孩似乎也吓了一跳，年轻的武士更是大怒，就要拔刀，而年长的武士却一皱眉。拦住了：“原来是个醉汉，把他赶出去就是了。”

    “哎，别动，我可是丰田家的家督！”这人取过新酒一口饮下：“丰田隈雄听说过没有，我族的祖先，第一代大将军的第七子。”

    “不过到了现在。我家已经落魄了，只剩五十石了，但是你如果娶了我家的阿羽，我就把家格和家名让给你，怎么样？”

    说着。这人打了个酒嗝，扑到了桌上呼噜大睡了起来。

    “……”

    “这是在开玩笑吧？”众人面面相觑。年长的武士却若有所思，扶桑有着改姓的传统，特别是将军和天皇家，都有次子改姓变成臣籍的传统。

    而且这丰田家，好象的确听说过，当下就说着：“把这个醉汉扶回去！”

    黑川御所

    黑川庆德和曹玄收回了目光，曹玄就问着：“大将军，这样就可以了？”

    “可以了，我已经感觉到，这个近田庆信的命数，和我家的气运池相连了，虽然现在仅仅是一根微不足道的管子，但也足够了。”

    “嘿嘿，漫长的十二年的潜龙期，潜移默化的改变命格，接下来，就是此子腾飞的日子了。”黑川庆德仰天大笑。

    “大将军，若是被人看出气运转化？”曹玄却有着别的想法。

    “嘿，我主持幕府龙气三百年，如果这都不能掩盖，真是枉费了，放心，虽潜移默化改变他，但外表看来，仅仅是多了一丝余荫，正合着接受丰田家的改变，不会多出更多！”

    “这样的家格，在扶桑至少有三百家，毫不为奇！”

    “那就恭喜大将军再次统一扶桑，就任扶桑帝君了。”曹玄说着。

    云崖县.王家府邸

    此时这地虽未下雨，也是冬天了。

    话说这日，谢襄又去族学馆巡看，这里离府邸并不远，几百米就过去，这时和当日不同，地上铺着青砖，谢襄才进去，就听得里面读书声，一看，就见三间房子里已坐满了学生，都七八岁，有的十一二岁，有着先生在教导。

    婆子就要去叫人，谢襄见了，连忙挥手阻了，又仰着脸听了听，说着：“孩子们都在读书呢，别打搅了！”

    说罢就进了大厅，这大厅现在也变了样，墨卷、书籍、笔砚到处都是，谢襄见了，也不去翻动打搅，随意看看。

    这时就见着墙上挂着一张宣纸，仔细看去，就见着一块卧石前，画着几株梅树，梅花点点，或盛开，或含苞。

    这本不算是太好手艺，只是这时一看，却心中一动，直直盯着。

    这时谢襄一身衣裙，柔柔款款而站，清丽难言，丫鬟就笑着：“小姐，这画也没有多少出奇，不过是临摹着故大先生的梅林图……”

    这时谢襄眼直直看着，识海中漩转蒸腾，一行行篆字真文在旋转，听了这话，一恍惚，喃喃的说着：“是吗？”

    话还没有落，丝丝香气透出，一轮明月光华，自谢襄身上升起，而在这时，厅内无风自鸣，阵阵天声降临。

    就算异相只存在几秒时间，这明月光华凡人却看不见，丫鬟和婆子只是觉得异香萦绕，隐隐有丝竹之声，疑是附近有人弹奏。

    “怎么可能？”

    “天乐相贺，意境降临，这是自悟真种开辟道途？”几百米外，一个道人正在一间房中读卷，远望而来。（未完待续）


------------

第三百十六章 恩义难长久

    秋林道官进得殿中就叩拜说着：“拜见皇上！”

    “起来慢慢说赐坐！”天子笑着说。

    秋林道官是四品按制三品以上才有赐座以显优待这时赐了就是皇恩了秋林道人连忙谢了。

    “云崖县的信鸽已经抵达了据有查情况镇国真人之妻谢襄的确成就真种了想必不时就是鬼仙了。”坐了不敢怠慢就禀告了。

    天子听得默默无语关于王存业突然之间离去他开始时不解过了段时间细想也就明白了。

    想起这事不禁喟然说着：“谢襄成就真种以后真灵不灭却也是超过凡人了朕思之都慕之！”

    “皇上这话臣不敢苟同！”秋林道官说着：“皇上是天子万乘之君岂是一个真灵可比喻？”

    “就算是臣受了皇上官职一心不敢稍有怠懈只望能为皇上立下薄功以后能得一谥号就也远在这真灵之上了。”

    道法显圣后许多事情就明白了只要朝廷不灭历代皇帝都受紫气只是有薄厚之别位格自是极高。

    秋林道官说得坦诚真挚天子遂颌首微笑：“你说的没有错汝只要用心办事朕岂会使你没有下场？”

    天子想着又说着：“镇国真人远征而去朝廷有人觉得久不见驾坐享朝廷气运俸禄是谓空耗你怎么想这件事？”

    秋林道官听了一怔的确镇国真人坐享青紫之运虽有定数也是一笔开支。而且每年加上俸禄和岁赐又有三千两但这并不算多一沉吟心里电闪而过思考就老老实实说着：“这话臣听说过是有些闲话镇国真人位在二品算是尊隆。又有一些人有些过节有这些闲话很是正常。”

    “但是臣以为这些都是庸俗之见别的不说单是道论这一题。邦国这一策就有益社稷！镇国真人不过二品岁俸加起来不过三千两又占朝廷多少开支呢？要省也不要省这里！”

    说到这里还不算透彻毕竟只说功劳许多上位者会不以为意。故秋林道官略一沉吟又说着：“皇上而且这镇国真人虽事小却有个名义在。要是乍然撤去了就会使人觉得朝廷推行道论的国策有所更张。”

    “要是使人群起而攻坏了国家大政。就不好了皇上问之。臣不敢不赤心以回望皇上明鉴。”

    天子听了一笑说：“你想得对说的是内阁新进几个人却连这点见识也没有……”

    下面的话天子觉得难以启齿不方便私下议论大臣就住了口。

    秋林道官微笑了一下之所以这次帮助王存业心里并不是对王存业有特殊好感只是他知道些风声知道王存业和昆仑有些不对自要给昆仑添堵。

    其次就是出于自己利益王存业是道人他也是道官虽二者关系不大但那些内阁大臣却不这样看。

    要是坏了王存业道官一系也会受到打击岂能不出手？

    总体说这话天子还是满意因此笑着：“镇国真人的事不但不能削减还要增赐具体的事你想个名目呈给我就是了道门的事你多留心些还有事不有事就说来。”

    “是臣遵旨！”秋林道官肃然说着：“臣的确有事高参府一带下了大雪压塌了不少房子这是地方官府的事臣不敢干预但那里一路都是哭声就有人在暗中趁机传教虽不成气候也要警惕特禀给皇上！”

    “你说的事是有些可忧先退下吧就这二三日朕自有章程。”

    “是！”秋林道官行了礼退出殿去。

    出了皇宫和天街秋林道官看了看天只见灰蒙蒙阴天见着不远处站着一大群官员都是准备见圣。

    不是一个系统不受这些官员待见秋林道官一躬就自绕道而出也不理会这些人的议论。

    又上了马车就回去了京都没有下雪有着细雨却也很寒冷了秋林道官抵达了家门下了车就见着小妾白氏带着两个丫鬟迎出来行礼笑着：“夫人叫人张着着果老爷就回来了！”

    这是三进大院是朝廷赐给的官宅自断了根基后这人就娶了一妻一妾不过子息艰难到现在也不过是一子一女。

    秋林道官目光扫视了一下就说着：“罗儿和西儿呢？”

    “都还在跟先生读书呢您要不要先用些？”

    “给我烫点酒上点菜吧！”说着到里面去抵达了正厅就见着大厅里正摆酒菜听见声音正妻薛曹氏迎接而出虽年过三十但发髻黝黑衣裙遮不住美妙的曲线很是端正秀丽。

    秋林道官就坐了由白氏斟酒一口咽了把寥寥把几句说了。

    薛曹氏接过了酒壶只是斟酒说着：“老爷你何故这样卖力呢？得罪了内阁大人不好！”

    “不得罪也这样了他们都是旧儒出身对道人有仇恨虽我不是道人在他们眼里也是一丘之貉哪能避身世外？”

    “再说这事始终会传出去若是镇国真人能回来只要领了我这点情我这谥号就有把握了虽我离正三品不过一品但难比登天啊！”

    “我平时小心翼翼不贪一分钱就是为了不给人把柄家里机坊有多少织机了？现在诸邦国贸易丝绸却是硬货。”

    “已有一百张机了！”薛曹氏笑着：“编的就是贡绸绸子织得细颜色质料还不错上次就发出了三百匹好卖一年有上万两银子！”

    秋林道官停了杯叹一声：“这个规模也不错了足够了不必再扩大说实际的我现在地位多少人眼红似安实危啊！”

    薛曹氏听了良久叹的说着：“老爷……多少年我们还不是过去了只要罗儿和西儿平平安安长大我就什么都不求了。”

    一阵风裹着雪雨洒下来又渐渐缓去秋林道人眯着眼看着远处就算是相濡以沫的夫妻也不能理解他的心思。

    只要能得朝廷谥号他的后手就可启动得以封神到时任凭百年千年终得和这昆仑斗上一斗！

    天舟

    船舱内正在静坐的王存业一惊醒了过来。

    “咦气运似有变化！”王存业观察起自己的气运来。

    首先是自己主体的命气这是由道人位业而来现在自己接近着地仙颠峰又悟彻了剑道这黄色气运已抵达地仙颠峰丝丝黄气还在增长着。

    天帝的眷顾还在自己顶上斩去一半后这丝丝青气还在缓慢恢复但基本上变化不大。

    看到这里就想起了“垂青”

    在地球出处据说是语出《晋书.阮籍传》但在神秘侧来说此词之所以盛行就是因为上位者眷顾多半是青色！

    甚至帝王眷顾也大半是青色而在本世界更是明显此词完全是由青气而来就算是天帝垂爱也不过是青气故称“垂青”！

    王存业思索了一会又看向道论以及镇国真人的位业所得之气运。

    刚才就是这里波动仔细观看见镇国真人的位业现在虽恢复了平静却波动最大望着这一丝丝青紫气抵达之后就转化成了青气心中若有所思。

    镇国真人代表着朝廷的承认一旦这个失去损失这块还罢了关键是立刻名不正言不顺整个道论输来的气运也受到影响这损失就大了。

    看着丝丝道论的红气输来又渐渐化成黄气王存业眯着眼当下就算测着过了片刻抬起头来脸上渐渐浮现出一丝杀气：“哼我才出征半年都不到就有人想过河拆桥了？”

    “果是自古朝廷恩义难长久。”王存业是深刻知道内幕知道要是天子真的完全不动心这波动绝不可能有。

    想想就心里有了定计现在迫切是需要突破地仙的限制一旦突破所有气运都会转化成淡青这样才能积蓄更多的力量和运数。

    就算是道论也是看实力若是自己的实力更强些分配到的气运就更多！

    这和股东理论是一样。

    并且最重要的是成就神仙得了大道之性这时气运才能丝丝转化成道之本源产生最大的作用这是王存业最近才渐渐领悟。

    这些思考而过再仔细审量突发觉一小股新的气运这气时红时青有时甚至泛出淡紫极是玄妙。

    却给王存业一种有些熟悉的感觉。

    沉思测算片刻王存业一惊：“却是扶桑气运庆信这是正式入姓黑川拉开了扶桑战国的序幕了。”

    沉吟良久王存业却眸子一亮伸手一抓一丝龙气就在掌中这龙气却是八头蛇的模样：“当日我得了扶桑八歧龙气一丝本想没有用处这时用在这里正是合适。”

    “黑川或有谋算但我加持这丝龙气徐徐吐呐壮大不但与我有利日后更可壮大庆信的气运。”

    想到这里不再迟疑一挥手这丝龙气就扑上这股气运顿时水乳相合不分彼此。

    才干完了这些一声号角响彻。

    王存业顿时变色这是天舟发觉敌军之号！（未完待续）


------------

第三百十七章 敌临

    号角中，道士涌到了甲板上。

    在甲板上，十几个道人排众而出，催动着法力来远望。

    巨大的水镜中，显出了情景，十条黑色的洪流涌了过来，在水镜中，可以见，也不知驰骋多久，所有的马蹄声，都整齐的响成一片，本来弱不可闻的声音，转化成了雷鸣。

    所到之处，大地在颤抖，黑烟在马蹄后飞速扩散，无数顽强生存的草木，瞬间凋零，化作枯萎的枯叶而粉碎。

    众道人都不由变色，这冲天而起的杀意代表着什么规模，大家都清楚。

    崇真道人面上没有表情，却显出了锋利的杀意：“想不到这样多邪神爪牙，诸位道友，誓死报道的时候到了！”

    言语之间，决心和杀意已经弥漫而出。

    众道人，连王存业在内，都一起稽首：“是！”

    听着整齐的回应，崇真道人着水镜里的黑色洪流，收回视线缓缓说着：“天舟调整，所有屏障和攻击进入最高模型。”

    “是！”轰轰声中，金光弥漫，甚至有着青光在船舷迅速蔓延，擦出一丝丝刺眼的火花。

    巨大的幡阵上，更是滚滚而上的法力而上，幡面上黄气缭绕，一个个虚影若隐若现，随着法力源源不绝的流入，变成了一个个狰狞的神灵，在幡面上咆哮，几乎要摆脱幡面的束缚！

    “这幡面就是道门伐山破庙所擒拿的凶神，不想果是安置在这里！”王存业见这些幡阵上的神相。心里一凛。

    当年道君伐山破庙，据说讨伐的数目是大神二百。中小神三十万，有不少是诛杀，但是更多都是镇压和收服了。

    不想就有一些在这幡面上，这些凶神不是恶魔，却也可以吸取魔气死气来增长自己，自是极强。

    “雷部神雷填充，进入发射预备。”崇真道人继续发出号令。

    “是！”船舷附近，几个洞口发出幽幽的光。让王存业微微变色，发觉自己小了天舟，这仙法到极限，和飞船上的大炮，又有何异？

    缓缓向远处，崇真道人喉咙里发出了冰冷的声音：“各位道友，全部遍组。不能随意攻击，要统一攻击！”

    “是！”众道人应着。

    就在这时，王存业一脸严肃出列，稽首：“崇真师叔，弟子有话说！”

    崇真道人眸子里闪过一丝杀机，要是这时王存业还别出心裁。就立刻联合道人将他打杀了，这时冷冷的说着：“说！”

    “弟子有阴兵七千，在天舟内无用武之地，可放展在外列阵，虽不足抵御邪神爪牙。却也尽微薄之力！”

    崇真道人听完，略思考了下。说着：“许！”

    虽这口气有点过分，但王存业还是应命，就抵达了船舷，果有道人主持，分开屏障，跳了下去后，手一挥，顿时大地上，六千阴兵和一千海德尔率领的不死。

    这数目锐减了一半，但个个隐隐带着淡红色，却比之前强了一倍都不止。

    “海德尔，敌军快要来至，这些全部由你指挥！”

    海德尔握着剑，单膝跪下，无声点了点头，回首拔出了剑进行高举，一瞬间，七千阴兵和不死，都举起武器，无声呐喊，红色的气云弥漫起来！

    天舟上，不少道人都是脸色一变，有些人甚至议论起来。

    “这些阴兵，都快成了气候了！”

    “玄尚竟有七千阴兵，难怪敢单独出外厮杀半月！”

    “不过这时拿出来，也算是对道门忠心耿耿了。”

    听着众人议论，崇真道人和宁清道人相互对一眼，脸色略转柔，想必是对这个表现还是有些满意。

    而下面王存业，也露出一丝笑：“哼，留在天舟内，什么都吸取不到，这时有着七千阴兵在外，都有我的烙印，到时这范围内所有战死者，都可无声无息的吸取之。”

    “杀吧，将一切杀的干干净净！”

    王存业这时，不再多想，回到了天舟上，崇真道人淡淡的了他一眼，下颌微不可查的点了下，说着：“你既要主持下面阴军作战，可不必编组！”

    说着，就不再理会，开始指挥着地仙编组，这半年来，在场的人都相互了解，很快，一组组就完成了。

    不再着这些，俯瞰着大地，崇真道人取出了一方印玺，心里暗想：“终于来了，为道门奋战，虽死不辞。”

    正想着，淡青的电光在印玺上闪了起来，照得附近一片青色。

    能成为昆仑的代表，自有着不凡的法器，这是他必要时消灭敌人和镇压道人的本钱！

    所有人的视线都远远望向大陆，此刻天舟上，陷入一片沉寂。

    不知过了多少时间，黑暗而充满杀气的气息，瞬间刺破了云层，扯开了灰青色的天空。

    远处有着雷鸣一样的声音呼啸传来，这正是邪神爪牙的迅速靠近。

    再过片刻，真的十支铁流扑了上来时，简直是染满了大地，轰隆的声音带着摧毁一切的威势。

    崇真道人俯瞰着这情况，示意道人准备。

    不过，就在这时，离着十里之时，敌阵突然之间发生变化，第一支铁流停留在天舟的正前面，雷鸣一般马蹄突戛然而止。

    在瞬间停止的阵列中，铁骑在迅速步阵，一片铿锵声音响过，就化成了一片铁阵，使道人都不由色变。

    “这种军阵，要是在军国争霸的同一时代，断无人能抗衡啊，不过要是在军国争霸的时代，也不可能培养出这种非人的军队！”

    第一支是这样，第二第三支第四支。连着八支，都分布在以天舟为核心的八个方位。除了中军有三支。

    八万死亡骑士以战阵姿态站在战场上，但让道人再次变色的不是它们，是一支支黑暗天使。

    “爪牙虽多，吾辈何惧！”一个道人带着冷笑说着，众人正要点头同意，突见着敌军中，三千黑暗天使都高声咏唱。

    这咏唱只有寥寥几句，但一出口。天地都产生了共鸣。

    王存业可以感觉到，渗透和沉淀在大陆里的那种青紫的力量，迅速压迫着天地，使它们屈服，形成着一个领域。

    瞬息间，庞大的骷髅圣徽在大陆上浮现，层层叠叠的咒文在蔓延。并且迅速扩散而出，随着扩散，黑暗的赞美声响彻天地。

    这赞美声黑暗而空灵，宛同千万人的合唱，迅速流淌而出。

    大地上，一具具尸体挣扎爬出。响应着神的号令。

    这千万人的赞美声，就算是天舟的屏障，也难以隔离，甚至王存业下面的阴兵，都受到了影响。

    海德尔无声的呐喊：“杀！”

    顷刻之间。黑烟弥漫而出，受到影响的阴兵和不死生命。顿时被周围同僚斩杀，当黑烟散去，七千阴兵和不死只剩了五千，但它们每一个人都受到一次洗礼一样，杀气却再次攀升，和上空气运结合，化作了旌旗，一个由大陆意志和鲜血所铸的不屈旌旗。

    “甚好！”天舟上，王存业冷笑，眸子里满满的是寒光！

    但别的道人却没有这心思，立刻惊觉：“不好，周围道韵发生变化，天舟受到了束缚。”

    “我们处于结界内，无法离开了。”

    “我们的道法受到影响，产生了削弱！”

    “慌什么，不过是小道界！”崇真道人喉咙里发出了愤怒声音：“每个道门大殿都有这效果，你们难道忘记了这点了？”

    有些喧哗的道人，被这一说，顿时明悟，平静下来。

    见着这情况，一支铁流奔驰而出，扑向了天舟下的敌方阴兵，见此，王存业面无表情。

    只是片刻，二支军队就接触，开始厮杀。

    顿时在可怕攻击的杀声中，两支军队以生命作为牺牲品，进行最激烈的杀戮，滚滚浓烟顿时弥漫战场。

    二方面都没有呐喊，只有无声的交战和兵器撕开对方声音。

    王存业面无表情，只是静静等待着结果。

    就算有着强化，但面对一万骑士的攻击，一刻时间后，黑烟散去，在寂静之中，众人望去，只见战场上一片狼藉，七千阴兵全数战死，而死亡骑士也折损了一千左右。

    崇真道人见此，了一眼王存业，见他神色如常，不由有些佩服：“不管此子如何桀骜，这份心胸城府，还是不错！”

    当下就令着：“雷部神雷全力出击！”

    天舟上骤响起了雷鸣，三十六支管道轰了下去，但才抵达半空，电却彼此相连，汇聚成一片，落了下去。

    几乎同时，中军一个黑暗天使，举首祈祷：“神啊！愿你的国降临大地，愿你的旨意成就！”

    话才落下，整个天地突然之间一暗，陷入了黑夜中，紧接着，就是雷电击下去的轰鸣。

    雷光爆开，将周围的不死骑士全部击碎。

    “二千不死骑士！”这一次雷电全力攻击，本可以把这九千骑士埋葬一半，但是在这黑夜里，威力削去大半。

    就算是这样，也有一千不死骑士灰灰。

    只要灰灰，龟壳微微转动，下一刻，浓郁的识海上空，三千死亡骑士又变成了一片浓郁的黑云。

    就算在龟壳镇压下，都是一把锐利的长枪，不断企图顽抗，其中有着驰骋的死亡骑士首脑，甚至高举起了长枪，咆哮着：“为了神，将渎神者全部消灭！”

    三千死亡骑士，举起武器，响应着召唤，齐声：“为了神，消灭！”

    “杀！”同样回应的，是王存业的意志。

    龟壳上燃烧着黑光，碾了过去，这团黑云不断抵抗，却还是被碾碎，化成了一片片黑赤色的碎片。（未完待续）


------------

第三百十八章 心悦诚服

    大陆遥远之处

    天空一片幽暗，中心大门，这大门黑青色，由无尽的骷髅组成了，而在下面，一个十六里长的干尸在沉眠。

    这干尸上半身在门外，穿透不可知的远处，隐隐有着别的世界。

    腰以下下半身已经在门内，处于这个世界，隐隐可见黑青色，带着浓烈死亡的气息，自下半身延伸出去，通到大陆上。

    这些绵延而去的，变成了一个个血管，渗透到大地，使大陆上也弥漫着黑灰色的雾气。

    而通过血管，又在无时不在回收些力量，只是仿佛受到了阻碍，回受的不多。

    淡紫色光华带着难以描述的超脱的意味，弥漫在其中，却没有延伸出去。

    “圣哉！圣哉！你是生死的执掌者，你的身躯同时存在二个国度。”

    “圣哉！圣哉！生死的执掌者，因食你的血肉之故，我们得以不朽，这国度的末日审判，快快到来，共筑这荣耀的祭坛！”

    门上，左右二个巨首还是轮流歌颂着这二句，永不停息，但中间的巨首，干涸嘴唇又突然开合，发出嘶哑的声音：“又有三千神所眷爱的子民没有归来。”

    这话一落，所有声音中止，而干尸微微震动，左巨首就说着：“来的确不错，这些称之是道人的异教徒中，出现了能干扰吾主权能的存在！”

    “这是最严重的渎神，神的军队战无不胜。就因为战死的子民可以回归神的怀抱，而在神的力量下重生。而这盗贼偷窃神的权柄，就使神的子民无法复活，这必须不惜代价进行查明和消灭！”

    “或者这就是神说的预知，神将获得统治世界，成为神王的机会！”

    说完这些，只留下中央的巨首在思考，最后，中央巨首说着：“你们说的对。这虽还可以到唤醒神的程度，但已经值得我们继续投入神力！”

    话一说完，三个巨首声音叠成了一片，同时说着：“以神赐予的最大授权，赐予远征军呼唤冥土的权柄！”

    这话在遥远的大陆，但下个瞬间，就在军团指挥团的心神中响起。

    下一刻。所有骑士和天使，单膝跪下，整齐祈祷：“神啊！愿你的国降临大地，愿你的旨意成就！”

    同样的祈祷，由于回应不同，这次显出的是一片浓郁的灰雾。同时刮起了一阵阴风。

    阴风打在了天舟的屏障上，使着屏障都波动着，外面一片黑暗，咫尺之外就不见了，连水镜也失去了效果。

    并且一种冷冷的感觉袭上了每个道人的心上。但不是普通寒冷，而是一种来自灵魂深处的寒冷。

    “这是死亡之力……”

    “岂有此理。这样浓郁的死亡之力！”

    “不，感觉到连接到冥土，一个有着浓重的死亡之力，但完全陌生的冥土！”

    都是地仙，对这些并不陌生，很快就确认了。

    “这是冥土的感觉没错，不过怎么可能，冥土为什么能降临在大地上，就算这里被邪神影响，也不可能……”

    话还没有落，灰雾散去，所有道人都目瞪口呆，眼前见的，是一个笼罩在死亡中的世界！

    这里是黑色大地，到处都是白森森尸骨，还有着一些是干枯的植物，到处都弥漫着衰败腐朽的死亡气息。

    最让人目瞪口呆的是，天舟已经不在天空中了，它半埋在地下，被一种强大的力量束缚着。

    不远处，是一批不死生命，它们笼罩着浓郁的死气，这些不死生命不是邪神军团，而更像是冥土中土生土长的生命。

    就算不远处，一个身穿黑袍的骷髅，拿着一根法杖，空洞的眼框里放出的是黄色光芒。

    “咦，这船是什么？在冥土上，竟有这样浓郁的生命气息，我感觉到异神的气息，又有些不像！”

    这骷髅喃喃自语，下一刻，发出命令：“杀上去！”

    周围的不死生命，顿时受命，冲杀了上来。

    在场的道人没有认识它的，但王存业一，就知道，这是一个巫妖。

    “轰！”一声雷霆，道人却不理会这是巫妖还是猫妖，一声雷霆下，电光炸开，顿时冲上来的不死生命纷纷炸开。

    “闪电环？”巫妖吃了一惊，连忙避开：“不，这比八级法术更强大些，带着某种气息，难道是异神的神力加持？”

    就在这时，这天空突响起一个声呐喊，这呐喊变成了卷风，自灰蒙蒙的天穹卷下，吹过了荒芜的平原，随着这呐喊，整个天地都笼罩着一阵威严，天舟本身都在震颤。

    有巨大的声音在吟唱：“这是神的国度，无论你来自己何方，只有在此安息，放弃一切希望！”

    这声音响彻天空，所有不死生命都颤抖着跪下，整个世界陷入冰冷死寂。

    这种境界，王存业知道自己办不到，甚至神仙、天仙、太乙都办不到，这是整个天地在回应，是占有了世界本源，而发出的宏伟意志！

    也许，只有天帝勉强办得到。

    随着这声音，一瞬间，整个天舟的幡阵在鸣叫着，似乎承担着巨大的压力！

    远处地平线上，突出现了铁流，滚滚而来，但给人的感觉，似乎强大了数倍都不止，着这铁流一样的骑士大军，王存业不由真正动容——这事情，似乎真正大条了！

    大陆遥远之处

    天空上的大门在微微颤动，十六英里长的干尸也在微微颤动，虽还在沉眠，但明确丝丝黑青色化成了灰雾而传递到远处。

    待得灰雾散去，只见这干尸又缩水了一些，最明显的是，原本干尸上半身在门外部分，又向着这个世界进了一些，抵达了腰的上部！

    见此结果，门上的三个巨首都没有说话，良久，左巨首才说着：“冥土已经降临这片大陆，不过这消耗了神的大量神力，这已经是我们最高权限了。”

    “神力还在其次，神又被这个世界拉进了一些，这非常危险，甚至影响着神在原本世界的权柄。”

    “是的，神在原界只堪堪维持着强大神力，不能再削弱了。”

    说完这些，又是一片寂静，最后中央巨首说着：“希望这次能找出神所需要的东西，这样才能弥补这一切损失。”

    虚空赤色洪流

    现出一座宫府，门前有一石碑，上面书有“上清府”

    上清府内中央处一座道宫，一丝丝淡青色灵气弥漫其中，只见道君坐在了天台上，闭目垂眉，青光盈盈，氤氲弥漫，有着丝丝紫气。

    而在侧座，二个道人也是端坐，同是青气氤氲，却只有隐隐见着一丝紫气。

    这时，道君和二个道人虽面皮不动，却一时都睁开了眼。

    “道君，事情果起了变化了，我感觉大量邪神的神力投放到了埋骨之地，天舟的感应都消失了！”

    道君听了，先不说话，只是沉吟。

    就听着又一个道人说着：“道君，来长青道兄说的不错，这天机变化，有着接近尾声的迹象了！”

    道君听了，终是颌首，说着：“你们说的是，来的确是说对了，召集所有太乙道友吧！”

    这话一落，二个道人悚然动容：“道君，何至以此？我们都离开，这道庭的安危怎么办……”

    只听着道君一叹，说：“天帝借我道门之手，打开世界缝隙，吸引邪神入侵，又驱使我道门为马前卒，和邪神死战，以不断吸取着邪神力量，最后时机成熟时，一举关闭天门，杀灭邪神，就可使世界凭空获得大量本源，这时已经到了关键时，最可恶的是，还不能直接阻止，不然就是彻底与天地敌对，再无生机。”

    “但是，如果坐天帝成功，只怕我们同样没有生路，渐渐被削弱，区别只是一个快一个慢。”

    说到这里，道君淡淡一笑，语调从容：“这时别无生路，只有奋起一击，将玄尚天地本源夺取到手。”

    “至于道庭，无关大局，我想天帝也不会攻打，就算攻打，也能撑过一段时间，足够我们回来了。”

    两个道人默然，他们也知道，道君有些话没有说，就算万一攻破道廷，只要道君能夺取本源，也不损大局，再建就是了。

    至于牺牲，是成大事必然的事。

    虚空中

    一个连绵上千里，淡青色气流在虚空中运转着，在这道气息中显出了一片宫殿，宫殿中心层，氤氲紫气升腾变化着。

    天帝身上笼罩紫气，一片幽深，充满了恒久高远的气息，这时把棋子一丢，笑的说着：“春华君，棋子都下完了，棋手要上阵了。”

    “恭喜天帝，一切都如您所料，此子进入埋骨之地，果引起了天机变化，邪神又向本世界滑了一步，不过您何必亲自出征呢？”

    “天子守国门，君王死社稷，到了这时，朕岂能坐视，一旦邪神本体全部进入本世界，朕就亲自赶去天门，镇压之，而二位帝君连同天庭众卿，立刻组成大阵，利用邪神的本体和那个世界的联系，吸取那个世界的本质！”

    “朕不妄想把一个世界全部吞下，但朕要把彼方世界的邪神管辖的冥土精华，全部吸干！”

    “至于你，等大事一定，立刻攻打道廷，诛灭之！”

    说到这里，一向雍容从容的天帝，语气里丝丝杀机弥漫，春华君听了，心悦诚服，恭谨下拜：“是！”（未完待续）


------------

第三百十九章 最后一面旗

    帝都．继国公府

    此时虽是冬天，却难得是晴天，太阳初生，早霞染红，云蒸霞蔚。

    继国公这时不再是少年，年近二十，挺拔身材，温润的气质，带着一丝雍容，让人一见心喜。

    此人正赏书喝茶，静养文气。

    “秋千院落重帘暮，彩笔闲来题绣户。墙头丹杏雨余花，门外绿杨风后絮。朝云信断知何处？应作襄王春梦去。紫骝认得旧游踪，嘶过画桥东畔路。”

    这首词，让继国公久久不能释卷，过了许久才叹着：“镇国真人文词清丽，感情深挚，自成一体，可惜很长时间没有来dìdū了。”

    “不过这是皇兄的事，不是我能干涉。”继国公就是天子亲弟，就封继国公，再过二年就是二十岁，会迁升郡王，但也到此为止。

    本朝法度，难干政，不过是享受清贵罢了，但这时，突有一个人匆忙进来，喊着“公爷！”

    “什么事，这样急？”继国公一笑，毫不在意。

    这人连忙喊着：“公爷，是皇上派人来了。”

    继国公一怔，却也不惊惧，说着：“走，前面去接旨！”

    二人加快脚步，转出内房，就见得了内侍，继国公见着，就拜下：“臣恭听圣谕！”

    “请继国公火速前往内殿面君，钦此！”

    “遵旨！”

    继国公接了旨意，却不慌乱，说着：“我们去！”

    继国公更衣，戴了朝冠，穿了国公冕服，穿戴齐整，出了王府，换了二个亲兵随从，去了东门。

    宫门侍卫照例问好传达进去，一时就有旨意：“着继国公到成文殿觐见。”

    继国公来到殿门前，内侍请安，并且说：“皇上说了你到了立刻叫进。”

    继国公点点头进来，见天子，就默不言声跪了下去：“臣弟见过皇上！”

    “起来吧，赐坐，朕唤你也没有别的事！”天子很是忙碌，头也不抬就是说着：“新年快进，朝廷有着恩旨给镇国真人你就代表我去一次，看看真人家乡情况怎么样。”

    继国公一怔，这却是喜色，自己是皇弟，按照制度是必须养在王府，等闲不许出京，现在这就是奉旨游玩了，当下叩拜：“是臣弟领旨！”

    见着天子无话，继国公也就退了出去。

    天子批完一本，才放下笔就见着皇后徐步进来，跟在皇后一个宫女，手中端着一只盘，盘中一碗膳食。

    就见着皇后对天子略一欠身，就说着：“皇上勤政是好事，早膳都不用就是坏事了！”

    天子笑了：“又要过年了，奏章多些，原本看过就去用膳，不想一下子就过了一个时辰，又接见了继国公就迟了些！”

    说着，就取过来，用调羹用着，皇后就说着：“继国公有什么不是？”

    天子放下了吃光的膳食，说：“你想哪里去了？继国公是朕亲弟，还有一年半就要封郡王了要封了郡王，按照祖制，更难随意，说不定不能出dìdū一步，朕想来也觉得有些怜悯，让他出去传旨，等于是游玩一次，也算是尽了朕的心意。”

    皇后听了动容，良久没有声音，天子有些诧异：“怎么了？”

    “臣妾是感念，有您这样的皇上，我和继国公，以及万民都有福了。”

    天子听了笑着：“别夸朕，朕就是莫名心血来潮，突有着这个念头，想想也是出奇！”

    说完这句，天子也就不再注意，继续投入到奏章里。

    天舟．冥土

    “天舟有雷部神雷，有幡上凶神，有屏障，但这都需要时间来倾泻和消化，绝不能让邪神爪牙靠近。”

    “所有地仙，都必须出击，以争取缓冲时间，每批目前半个时辰。”崇真道人发出了号令：“有谁不服吗？”

    宁清道人脸色冷漠，后面是十二个持着小幡的道人，这就是镇压力量了！

    所有道人都是一起稽首：“是！”

    “玄尚，你第一批！”

    王存业毫不动容，应着：“是！”

    王存业穿了出去，踏着冥土急行，冥土的死气对于王存业来说没有丝毫影响，但却使他心情不好。

    龟壳内还在徐徐碾压，不死骑士所化的黑云不断变小，但还没有消除干净。

    “杀！杀过去！”在冥土上，此刻已被漆黑的铁流覆盖，九万七千骑士和三千天使，都扑了上去。

    王存业看向这些，抽出了长剑，这是崇真道人新赠的剑，淡青的纹路蔓延在了剑身上，带来了丝丝光华。

    “这是雷部之剑，你擅长剑道，又能使雷霆，这物最是适宜你了。

    这种法宝已经算道门内顶尖物品，但在这时，崇真道人毫不迟疑给了王存业，所有人都知道，如果失败，自己一切都会变成邪神之物。

    接着，十方神印漂浮到顶上，化成丝丝青黄之气垂下，而在王存业身上，一副金黄色的盔甲浮现，这是结界所化。

    下一刻，王存业的气运化成了杀伐之气。

    就在这时，龟壳微微震动，一股黑紫气弥漫，化成一只旗帜，这旗燃烧着意志，是不死不息的信念。

    “我的盟友，放开你的限制吧，我们将和你同在，直到耗尽最后的意志和灵魂也在所不惜。”龙气中，一个高大国王声音响彻。

    “这是朕的坐骑，我带着它，连同三千骑士战死在沙场！现在，朕给你，让继续它奔驰沙场吧！”

    突然之间，王存业若有所悟，大陆已经失败，但只要王存业还在与邪神搏杀，它就履行着盟约！

    王存业略一思考，就松开了龟壳的镇压，面前就出现一只梦魇，这梦魇举起前蹄，发出了嘶鸣，双眼燃烧着火焰望着远处，它的声音里带着无尽仇恨。

    王存业知道，它能被龙气收慑必有着传奇，也许就是三国赤兔一样，有着无数的故事和传说。

    但此时，大陆倾覆下一切都不必追究。

    “那就让我继续履行盟约吧！”见着这个，王存业突释然一笑，身上盔甲造型有所转变，变成了骑士盔甲，转身上马，静静拉下面甲，放开了限制。

    “旗帜啊高举吧！”

    “轰！”的一声，灰黑色的旗帜冲天而起，一瞬间，就算以王存业，也感觉到了一种难以描述的力量。

    丝丝缕缕的精魂垂下，它们已经没有具现的力量，但却拥有着灵性一样，汇聚到了王存业身上融入了他的盔甲内。

    几乎同时，一种不灭的信念在沸腾。

    “杀！”长剑骤着拔出，几乎同时周围似乎有着千万战士一起拔剑，这声音汇聚在了一起，向着敌阵冲锋。

    “就算只有一个骑士，我们还在冲锋！”

    梦魇在冲锋，毫不迟疑，旗帜垂下的光芒化成无形装甲，它嘶声呐喊，在它的感觉中，已经回到了生前最后的一刻。

    背负的不再是陌生的骑士，而是它相依十数年的主君。

    生于战场死在战场，哪怕是它，也感受到主君最后誓死冲锋的意志。

    “杀吧，不再回首！”它的四蹄敲击大地，迎着密密麻麻的敌阵。

    看着密密麻麻的敌阵，感受着梦魇的冲锋王存业静静感受着灵魂燃烧的感受，这就是烈士之道。

    最后一个骑士，最后一匹梦魇，最后一面旗帜！

    下一刻，剑光闪烁，雷电自天而降，萦绕在王存业的身上，碰撞的一瞬间，十几个死亡骑士跌出，冒出了丝丝黑烟！

    “杀！”王存业剑光飞溅，不止是雷剑，他的剑光无处不在，包围着周围七尺内，不死骑士不断飞起，化成了黑烟。

    几乎同时，骑士盔甲上，不断出现了伤痕，在这密集的战阵中，就算是王存业，也不可能不受到攻击。

    旗帜在风中猎猎作响，每一刻，都有着骑士模样的精魂，丝丝垂下，落在盔甲上，伤痕瞬间愈合，又被新的攻击化开。

    假如没有牺牲来履行盟约，那就用灵魂来达成！

    面甲下，王存业脸色凝重，不喜不怒。

    吞吐的剑光挥舞，杀伐之气运自顶上燃烧起来，化成了火焰和暴风，只是区区片刻，就杀入敌阵千米。

    这在平地可能很近，只是马匹一分钟时间，但这时在战阵中，却是尸山血海。

    这一刻，近乎化作永恒。

    王存业感受到世界的变化缓慢，慢了三倍左右，在时间中，剑光将恐怖的攻击一一挡开，又将周围的骑士斩杀。

    到了这步，只有简单斩杀，但却无人能躲。

    王存业突明悟，在这种战场上，在整个大陆最后龙气支持下，他已经摸到了剑道的道性。

    或许不是最好的选择，但的确多了一条路，这是神仙之路啊！

    天舟

    这些都收到了眼中，崇真道人深吸了一口气，提高了声音，转向了众位道人：“看见了没有，这就是道人的天姿，就是道人的道！”

    “杀吧，也许我们都会牺牲，但道门的旗帜上，有我们的精魄！你们准备好了么？”

    众道人再次稽首，齐声说着：“时刻准备着！”

    “那就杀上去吧！”崇真道人声音冰冷：“杀上去，每批半小时，谁敢后退，杀无赦！”

    接着，不再理会道人，令着：“雷部神雷，发射！”

    下一刻，雷光跨越天空，化成了电蛇落在了大地上，只听“轰”的一声，整个冥土都被瞬间爆发的雷光照亮，数百死亡骑士顿时灰灰。

    这雷霆近在咫尺，王存业却毫不畏惧，只是一看，就不由仰天大笑：“真是美丽啊，这就是力量之道！”（未完待续）


------------

第三百二十章 说不尽的痛快

    冥土．天舟．七十一次轮换

    此时的天空，化成死一样漆黑，这时一道闪电落下，把整个天空照得雪亮，几乎同时，爆出一声震耳欲聋的炸雷。

    照亮的瞬间，看见着靠近天舟的土地上，充满了尸骸。

    “时间到了！”

    在漆黑世界中，王存业醒悟着，此时挺身而立，一时间，整个周围骑士和不死生命都有瞬间停顿。

    眼前的道人，骑士盔甲早已破碎不堪，但却转化成了半黑，甚至透出连不死骑士都恐惧的死亡味道！

    本来是死亡之神的忠诚骑士，却在异教徒的身影里，感觉到死亡气息，这不可置信，也无法接受。

    下一刻，感受到自己软弱的不死骑士愤怒的咆哮，继续冲了上去。

    “雷来！”周围显出了雷电，和蛇一样将周围的不死骑士毁灭，几十个不死骑士在空中炸裂，化成了再也无法唤醒的尸骸。

    在雷光闪烁的瞬间，王存业还沉下心，观看了自己识海。

    识海中，灵池已萎缩到只有一丈，说明可调用的灵力接近着枯竭，但上空，却是一片黑暗，强大的黑云中，七万魂魄在黑河里奔流流淌，演化着种种幻象，一个干尸在里面若隐若现。

    短短时间，已有七万不死骑士被杀，它们凝聚起来，甚至在识海里转化成干尸的形态，发出细微而肃穆的声音。

    仅仅是初步的共鸣，就令整个识海震颤，下一步就要破碎一样。

    这时大陆龙气已经不再加持王存业，配合着龟壳，努力镇压着识海中不死军团的魂魄。

    龟壳可以轻易碾碎单个死亡骑士的魂魄，但这样大的乌云，无疑是坚固的磐石一样，每次轮转，只能磨下一层·将它化成了赤红的灵液，这样大的灵液，对接近枯竭的灵池，已经是巨大的负担。

    王存业一阵阵晕眩·每个细胞都在发出嘶喊，他甚至能够感觉到，赤红灵液中过大的死亡法则和能量，找不到及时中和的话，自己就算不被邪神控制，摆在自己前面的就只有掌握死亡道性了。

    “我以神之名诅咒你，我诅咒你堕落黑暗·堕落深渊！”不远处，黑暗天使双目赤红，发出尖锐诅咒声，随着这些声音，诅咒的力量弥漫而来。

    “去死！”一道剑光划过了天空，这只死亡天使顿时炸开，一阵无意识挣扎，随后“轰”一声炸开·化成了一团浓雾。

    同时，识海上空又多了一只天使的魂魄，就这点负担·王存业就觉得又一丝晕眩，他顿时知道已经抵达了极限，再也不迟疑，金光一闪，就要掠空而去。

    就在这时，下面有人喊着：“不要，看在道门的份上，拉我一把吧！”

    王存业一眼看去，就看见着一个道人，持着一件法器·在拼死作战，即将失去一切一样，发出祈求的声音：“不要丢下我······”

    “雷来！”一声雷霆，电蛇闪现，这道人周围的不死骑士和天使顿时清空出了一片，王存业帮了这把·再也不停留，化光而去。

    天舟

    一进入里面，就感受着浓郁的灵气弥漫，看起来是全功效开动了，想想也明白，不这样消耗，难道等攻破了，让邪神的爪牙获得？

    进入里面，双膝一软，差点跪下，而刚上来的一个道人，已支持不住，滚在甲板上，大口呼吸着灵气。

    王存业也贪婪呼吸着灵气，这些灵气非常纯正，几乎是呼吸进去，就转化成灵液，运转全身，全身所有细胞也发出了欢呼。

    王存业支持着不躺在甲板上，就要举步抵达不远处一个道人目前，来取用这次的丹药，现在这丹药也基本上全力供应了。

    就在这时，一个道人突然之间扑来，对着王存业就是一拳，筋疲力尽的王存业突然之间脸色一变，“噗”的一声，亮起一道剑气。

    “不！”

    “别！”两个声音同时呼喊，这道人震惊之余，一道黄光闪过，显是发动了某件法器。

    “噗！”这法器撑了一秒时间，破碎，打得这人飞出去，但却自这人脸上擦过，这个道人躺在上面，翻滚，喘气。

    周围道人都脸色一变，一个道人喝着：“你干什么？”

    “你应该问他在干什么，为什么突然之间攻击！”王存业冰冷冷的一笑，所有道人都能感受到，顶上的杀戮之气运重新燃烧起来。

    冲杀七十一次，王存业单是立着，就有一种难以形容的杀气弥漫整个甲板，郑重其事，王存业缓缓自抽出长剑！

    “叮！”抽出的一瞬间，所有在场的道人，都感受到整个世界，只剩下这一声清脆抽出之声，以及刺骨的寒冷，和死亡预感！

    这是原本是雷霆之剑，但是现在，不知是斩杀多少死亡骑士，才拥有的黑暗和凛然！王存业的手微动，剑在空中划出一道弧线，神态平静：“有谁想杀我？可以一试，看这里谁能活下去。”

    所有道人都是毛骨悚然，而远望的崇真道人更是脸色慎重，这种气息他曾经体会过，这是师长用严肃的话告诉过自己。

    这是领悟到道性的感觉，有朝一日，能够体会到这种感觉的话……那就说明成就神仙近在眼前。

    宁清道人肃穆的跨步而出，问着：“怎么回事？”

    刚才出拳的道人挣扎而起，怒视着王存业，说着：“我在水镜里看到了，张师兄向你求助了，你为什么不救他？”

    说到后面，他觉得理直气壮，声音大声起来：“你怎么可以见死不救？你这个人渣，我打死你！”

    说着，就要再次扑上去。

    就在这时，存业眸子一寒，已起了杀心，就在这杀意闪过的一瞬间，宁清道人上前一步，隔离了这个道人，他皱着眉，看了看这道人，令着：“把水镜这段重放下。”

    这是很简单的功能，片刻，一面水镜释放，只见着密密麻麻满是兵甲，一批地仙陷入重重围杀，其中时间到了后，就挣扎着向后撤退，就有一人向王存业呼救，王存业放出了一道雷霆，清出一片空地，就掠过了天空。

    而这个道人挣扎着跟上，却被一个黑暗天使打下，下一刻，无数黑暗骑士扑了上去，再下刻，“轰”的一声炸开，一团金黄色光波出现。

    这是道人的自爆，是几次吃亏后，为了避免邪神获得道人的躯体而设的最后措施了。

    “玄尚，你有什么说法？”宁清道人问着。

    “有什么说法？连着七十一轮，所有道人都筋疲力尽，这次出击，我们这批只有二十三人，现在回来了多少？”王存业冷笑，扫看周围道人：“我释放雷霆已经仁至义尽，难道还陪着一起死？”

    说到这里，话戛然而止，王存业收还了剑，伸出手去。

    供药的道人慌乱的将三瓶丹药放在他的手上，王存业取了，举步而去，淡淡的声音丢下：“仅此一次，再有人这样攻击，杀无赦！”

    说完，人就消失在了甲板上，看着他的远去，周围的道人都是怒视。

    宁清道人和崇真道人都是脸色铁青，而暗中，崇真道人比了个眼色，而宁清道人略摇了头。

    不是时候，道门上吩咐，还不到时候。

    静静的船舱中，王存业端着冒着热气的茶杯，坐着沉思。

    按照战时规则，二百三十一个地仙，分成了五组，每组四十六人，每组半个小时作战之后，有着二个半小时的休息，这是哪怕有着丹药，恢复灵池的最基本的时间。

    王存业抿着茶水，长出了一口气，叹着：“时间快要到了啊！”

    王存业并不否认人性，更不否定战友的情谊，但王存业深刻理解一点——请把组织和个人分开。

    许多人就是分不清这点，个人是讲感情的，六亲不认的人很少，特别是生死之间的情谊。

    但组织不一样，它虽是个人的联合体，却没有个人的感情。

    就算你和某些组织成员生死与共，但和领导没有这际遇和感情，就算你和领导有这个际遇和感情，下一批领导也没有。

    一个简单的问题，假如与你生死于共的战友，受到命令格杀你，他是选择组织，还是选择个人呢？

    这不问而知，就算不考虑自己前途性命，也要考虑家人！

    何况这里的道人，没有真正战友情宜，就算有，也被刚才的表演破坏了。

    留下是死，不留下就是自私之极，每个人都可能理解王存业的选择，但是谁也不会认可，特别是身临其境时。

    谁不希望自己临死时，有朋友宁死也要互助呢？

    哪怕自己办不到是的，有谁办到？

    但就算自己办不到，把这行为暴露在众人面前的王存业，自然就会被反感，自然会被孤立！

    王存业明白这点，叹着：“孤立任务完成了呀，下一步就是捅刀子了吧？”

    说到这里，王存业耸了耸，一脸微笑着：“看谁杀光谁吧？”

    就算是前一刻是生死与共的同志，下一刻就是组织原则，这是非常普通的道理，王存业看的明，也看的破。

    继续端着茶杯喝茶，等喝完了，说着：“大陆龙气，我们交换吧，把你用不着的力量给我，我把纯正的灵液给你，虽是阴性。”

    下一刻，识海中的龙气急速变化着，若有争辩，再下一刻，一个声音说着：“如你所愿！”

    听着这一声，王存业突哈哈大笑，说不尽的痛快。（未完待续）


------------

第三百二十一章 三个时辰

    天舟.静室

    王存业坐定，细细一体会，这片大陆的人已死绝，没有人，就没有龙气，龙气再妙也只有苟延残喘，只会徐徐消散。

    而精纯的阴性死亡之气，却对龙气内的英灵有巨大作用，数量足够的话，死而封神，成为这片大陆的冥土神灵，也不是不可能。

    再说，要是这片大陆复兴，获得信仰，由阴转阳，进行超脱，还是有一丝机会。

    这就是为什么龙气商议后答应的原因。

    一念于此，彼此都不再迟疑，王存业将三瓶丹药一口吞下，片刻，就见着丹药化成了灵气，翻滚成烟，弥漫而出。

    不过须臾，整个人内被浓浓黄气裹住。

    王存业先不吸纳，直接龟壳一运，就见着丝丝黄气分离，显出道道流华，又有着丝丝杂质。

    一口气喷出，吐到了船舱内，这才丝丝黄气垂下，落入了灵池。

    原本枯竭的灵池，顿时一丝丝壮大，池面扩大后，水波又产生波澜，显出了生机无限。

    大凡药丹必有杂质，二个半小时是最低吐纳的时间，就是要用着玄功去掉杂质，但有着龟壳，只有一刻，三瓶丹药灵气尽数吸取。

    这时只见识海中干尸上，还时时有着骑士和黑暗天使魂魄落入，里面的干尸虚影不断变实，和以前王存业看的一模一样，只是和青紫躯体不一样，这里是赤红躯体。

    这却是在周围设下了牵引。别的道人所杀之骑士天使也落到此内，现在积蓄的数目太多了。已有着凝聚邪神分身的迹象。

    当下不再迟疑，“轰”一声，一个巨大磨盘显现，黑白运转，对着这干尸就是一磨，而刹那间，里面干尸猛的一动，一双巨大金眸睁开。一股天威出现，整个识海都震动着。

    “在这里，岂有你连接上本体翻盘的道理？”金眸睁开的瞬间，王存业冷笑着，只听又一声“轰”一声，接触处风起云涌，一片黑色雷电炸开。

    这干尸身上瞬间浮现出数以万计的符咒。构成难以描述的空间结构，将干尸包含在内。

    这就是神域的秘密了，下一刻，干尸站起，各种各样死亡神力瞬发而出，但在黑光之下一磨。死亡神力形成的攻击，才刚刚发出，就被吸取，转化。

    磨下的神力隐隐带着青色，但转眼之间。就化成了赤红色，自泉喷一样流下。

    就算是干尸。在磨盘下，还是一步步消磨和分解。

    每一转，都会磨下大批的灵液，再一磨，只见灵液登时灰灰，只见丝丝黑丝洒落下来。

    这里面精神碎片烙印全消，只有死亡道性难以磨灭。

    不过这时也不需磨灭，只见这丝丝赤红泉流中，有黑丝流动，却是分开，黑丝现携带着一些赤泉，上流而至大陆龙气。

    而在这时，大陆龙气吸取了，却波动跃动着，里面隐隐起了变化，片刻，一股股浑浊的黄气，瀑布滚滚一样流下。

    整个识海中顿时就起了波澜，里面却是农民开垦，庄园成篱，骑士、贵族、学者、祭司都活了过来一样，彼此紧密相连，演化成了体制，变化流转间，发出嗡嗡之声。

    远望过去，只见这片识海中，形成着各种各样野兽图腾，这就是这片大陆各种龙气的象征。

    并且这些龙气联合起来，隐隐显出一条庞大、有翼、长尾、口吐火焰的动物来，这正是西方龙。

    王存业微微凛然，先前只把大陆龙气当成工具来用，并不太过看重。

    但此时见着这种能量，才知道这片大陆诸国林立，又有神权分薄，的确单个国家不强，但联合起来，却也不可小看。

    恍惚中，王存业想起了地球的圣经。

    大红龙代表撒旦，即使地上的掌权者，也是圣经里的内容，但许多人对圣经这方面并不深入理解。

    罗马是狼，英国是狮鹫，这些都是兽。

    实际上圣经里的大红龙，就是欧洲世俗国家的龙气总称，论本质，就是神权和王权的斗争。

    在神权眼里，一切不以主为依托，不以基督为王的政权，都是“兽”！

    只是这不能明说罢了，但仔细研究，都可以看见——“地上万国万王一旦得权，将同心合意将权柄让与那兽，与羔羊征战！”

    不过这时不是细思这些的时候，这些杂质虽多，却比消磨道性容易多了，这时分出小磨盘，对着它进行消磨，五次之后，就停息，显是里面的万民烙印已经消除干净。

    霎时，灵池起了波澜，滚滚灵液循环着，灵池边缘虚空不断开垦着，金色灵池中，一丝丝青意不断加深，待得抵达十八丈时，这一丝青意几要化成实质！

    王存业不由一阵振奋，终于抵达了十八丈，已经成就了地仙颠峰，只要再有二丈，并且获得道性，就可将一身金液转炼成淡青，就可冲破入神仙境界，将自身功法神通大大提升一层上去。

    但就在这时，一阵不祥的预感浮现。

    王存业深深沉吟，想起了当日算测，虽提升位阶才是最重要，但按照算测，一旦成就神仙，也就是大劫临头之时，自己必须提前完成所有准备才是，想到这里，毫不犹豫，立时将这泉水，向着明珠灌输入内。

    这时明珠内还存在一千左右阴灵都已经进入了道法所化的宫殿，只见天上泉水注下，整个明珠里水位弥漫，将地面都覆盖住，变成一片湖泊，并且还在节节攀高，发出渊深气息。

    过得不知多久，突就在干尸被消磨一刹那间，一声钟磐响起！

    这时王存业突醒转后，霍然站起，看得识海，不禁大笑一声。

    此刻灵池已抵达十八丈，明珠内的灵池更是盛满了一半，而半空中本来看上去连绵百里的大陆龙气，更是显出了真面目，变成一小团。

    里面除了一丝浓郁紫气，别的龙气已经尽数消失，只剩十几个巨大身影在里面，可以说，大陆龙气除这一丝种子，都已消失。

    不过，这已经足够了，王存业也没有想到，已经衰亡的大陆龙气，能提供这样多的灵力。

    感觉到自身神清气爽，周身空灵，王存业只是略一沉吟，再观看向自己的顶上，只见原本金黄色的地仙气运，比起才入埋骨之地时，激增了一倍，而别的丝丝气运，也有一些增长。

    见此王存业洒然一笑，踏步出去，时到现在，就差临门一步了。

    天舟.甲板

    屡攻不下，这投下的冥土都似乎大怒，覆盖亿万里漆黑云层弥漫，在场的道人都是脸色铁青。

    连宁清道人此时也不免满脸忧心，这时低声叹了口气，说：“邪神爪牙连攻三日三夜，众多道友轮流出阵，死伤惨重，连休息都难保持，现在眼见着情况越来越危急，这如何是好？”

    崇真道人面上没有表情，他也是亲自出征轮战，这时见四下无人，也低声说：“道友，亏得还是我们才抵达这里，物资和灵力充足，就遇到大战，要是过几年，怕是现在就撑不住了，难怪历代远征，都是少有人归归。”

    经过这些大战，在场道人都清楚了，埋骨之地最可怕的还是冥气，无时不在侵腐着天舟和道人，都必须服食丹药化解。

    要是保持中低浓度作战，疲惫和拖垮天舟和道人，再一举进攻，怕是一半时间都撑不下去。

    正叹息时，忽听一阵震响，脚下微微震颤，崇真道人不由脸色大变，望了过去，果见一角处，骑士和天使已经接近船只，正在攻打屏障，眼见着周围黑烟滚滚，顿时高声说着：“莫信道友？”

    这声音一出，却无回应，崇真道人心一沉，却不再迟疑，手中玉印一举，只听“轰”一声，一道雷霆射出，就在一角黑烟处炸开，顿时十几个骑士炸飞出去。

    “莫信道友牺牲了？我们必须堵住这个缺口！”只是话还没有落，一声钟磬之音响起。

    这是时间到了，既是令道人回归，也是令休息的道人集中。

    崇真道人听了，肃然说着：“还好！”

    话说王存业听了钟磐响，赶出了船舱，在第二遍钟磐堪堪响起时，就抵达到了甲板上。

    此时甲板上，站着二批人，总数不过十几个，一批是休息的道人，还能保持着些仪态，一批只有七八人，都狼狈不堪，神光黯淡。

    第三遍钟磐响起，却只有一人回归，看见这个情况，所有道人都是黯然。

    开始时每组五十五人，但现在一组只有十几人了，整个天舟内的道人不满六十之数了。

    崇真道人站起身，看不出丝毫情感的目光一扫，淡淡说着：“我们有许多道友牺牲了，余下的道友都非常疲倦。”

    “但是，敌阵十万，现在也只剩三万不到，可以说，这就是生死存亡之际，谁能坚持下来，谁就能获胜！”

    “只要能胜利，按照我们的战果，我们就能靠道勋直接回去！”

    “列位道友，这次就由我亲自率队，给各位道友再多三个时辰时间修养！”

    说完，崇真道人长身而起，一声清啸，化出一道长虹，划破屏障，扑了出去。

    无论怎么样，道人总是勇于冲锋陷阵。（未完待续）


------------

第三百二十二章 瞬间不见

    到了云崖县的一处小港，天已完全阴沉下来，整个县城浓云重压，被灰蒙蒙的云气笼着。

    一个中年人掌了灯进来，说着：“国公，天暗了，伤眼，您就别写了。”

    这人是贾恒，是继国公的长吏，正八品，这实际上是朝廷安插在皇子中的人。

    “天都黑了！”船舱内，一位年轻人正在写着，这时听了放下笔，一望窗外，见得乌云满天，不由一笑：“还早呢，只是天阴了，看来要下雪了！”

    贾恒一笑，说着：“已到了云崖县了，这还这样用心？”

    “笔记而已，我的园子叫小晴，就小晴笔记。”继国公喟然一叹说着，并且用手揉捏右腕，他年近二十，挺拔身材，温润气质，带着一丝雍容。

    “要不要通知当地县令？”贾恒问着。

    继国公摆了摆手说着：“别，他们是魏侯系统，见了尴尬，这还罢了，关键是我身份敏感。”

    “当年皇兄既位，却无子嗣，所以封我为继国公，现在皇兄已有子嗣，我安能坦然受之？”

    “皇兄英明，许我借宣旨而出游，这是恩典，我不能不识趣，这结交地方官员就免了。”

    在贾恒眼中，这是一个懂得自己本分的皇子，这时说出这番话，更是透彻，单是这点就够得上郡王品位，真让贾恒刮目相看，沉默有顷，才说着：“今天抵达云崖县，是上岸还是住在船内？”

    “上岸透透气罢。时间实际上还早，就是天阴了！”继国公深深吸了一口。说：“听说王家府邸的桃林前园开放，有着住宿地点，这里距黑里乡不远，直接过去寄宿就是了。”

    “皇兄有着旨意让我仔细看看，我就在前园过年就是了。”

    “既是这样，那下官就去安排，不过国公要在前园过年，还需隐藏云气才是！”贾恒淡淡一笑：“国公之气云蒸霞蔚。青气贯顶充塞一室，却是太显眼了，何况还有钦差身份。”

    说着以灵觉而看，见着继国公身上身体周围环绕了一圈金光，令人不能逼视，又有丝丝青色气运渗透在身内，并且此时在身上。又蒙着一层淡紫。

    本朝虽衰退，但有六百年天下，这就非常可怖了。

    所谓的贵族，在气运角度，就是一生下来，就在血脉中流淌着气运。

    郡级太守的官。子孙都是白身，只有父祖始终淋浴在权力和气运中，至少二到三代，始终拥有巨大气运，积蓄出家族气运池。可以稳定的作用在血脉上，渗透入血脉。使婴孩一出生就有着遗泽，这叫才贵族。

    科举和流官制盛行后，现在基本上只有皇家有这个条件，这就是家国一体的天璜贵胄！

    六百年天下，就算是没有封爵的皇子，其本身力量都可压制阴邪，何况还封了国公？

    继国公也知道此理，自失一笑，这时有侍女进来，怀里抱着几件衣物，还有二件特制的油衣，两人就穿了。

    继国公这时取出一个玉符，笑着：“这又如何呢？”

    一转眼，就见着身上金光褪去大半，青紫之气更是不见，只见着此人身有淡色金光，又有些红色云气，这很是合适了。

    既不显眼，也不会受人轻视而多出麻烦来。

    老虎就算隐藏，也不会变成老鼠，最多披着大猫的皮！

    “不错，还请带上侍卫。”贾恒说着。

    一切完成，继国公吩咐着：“出发吧！”

    于是，继国公带着贾恒，又有二个丫鬟和四个侍卫出了船，雇了马车就直向着黑里乡而去。

    抵达了半途，就下起了雪雨，继国公默默看着，心思翻滚，不知为什么，上了马车，他突有些心悸，似有不祥的预感。

    但转念想着，又觉得自己多疑，钦差官船上，有三百铁卫，沿途也有朝廷人员打点，就算是各地诸侯，也不会不卖这个面子，有谁能伤得自己呢？

    当下哑然一笑。

    桃林前园阁楼精舍，十分幽雅，当然价格也贵，不远处就有几个旅店酒楼，这才是常客。

    这时雨雪中，就见得有着几辆马车过来，下了车，一行六人，看上去就不凡，就有着人迎接。

    这时酒楼上，一个中年人打开了窗口，望了下来。

    看了片刻，又关上了门去，喃喃自语：“又是哪里来着的公子哥？”

    话说继国公进了前园，心渐渐平静下来，见着贾恒和管家商量完毕，引着进了个院子，就打量看去。

    这是很大的一个院落，中间五间正房，左右齐整排列六间厢房，窗纸都糊得严严实实，墙脚是一丛丛的梅树，不高，胭脂一样的花蕾，挂着雪水，寒香袭人，嗅着一口就觉得精神，顿时说着：“善！”

    “国公……”

    “唔？”

    “外面没人了，雪水大，您还是进去吧！”

    “唔。”继国公应了一声，进得了里面，一进去，一股热气扑了上来，他定神一看，原来是炭炉，不由脱掉了外衣，说着：“有这个就不怕过冬了。”

    贾恒略一欠身，说：“已和这里的管家说了，过会就有着膳食过来，是火锅，这时用了去寒。”

    继国公听了颌首，待贾恒说完，就说着：“这些都是小事，待会说……你对这府邸风水怎么看？”

    这是应有之题，贾恒就说着：“粗看看罢了，单论气像，有山水之气，不过品级不高，仅仅是七八品的样子。”

    七八品是指风水的浓度，继国公听了，沉思良久，说着：“我们初在乍到，都不大熟悉，还是多看看是宜。”

    贾恒神态自若再次欠身，说：“国公说的是，下官无异意。”

    说到这里，打了一个顿：“具体的，还要看着人相，人相，气运，地理，这些结合起来，才可定论！”

    继国公听了再次颌首，不再多说。

    所谓的气运，实际上是潜移默化影响着周围环境，特别是人，创造出对宿主有利的格局。

    因此从气运到实际，里面总有个转化过程和时间，并不能一概而论。

    埋骨之地

    崇真道人面色一片肃然，喝着：“立！”

    只见十二个道幡向着四面八方飞去，各有一个道人主持，才落到天舟外围，就见着丝丝青光弥漫，发出了雷鸣声响。

    崇真道人顿觉身上一沉，连忙定神，持住号令，令着：“阵成！”

    刹那间，大阵连接，整个天舟和旗幡都是不见，只有冲天杀气而出，这正是道门十二绝恶阵，互为表里，牵一发而动作身，生死幻灭晦明都在其中。

    天舟甲板上，眼见着滚滚恶气冲出，逼着冥土气息都散开不能靠近，王存业又惊又喜，目显奇光，心中暗想：“果，要不是心有预兆，按捺了修为，不然只怕会提前遇到这个。”

    “眼前这阵甚至可怖，就算成就神仙，怕也难打破，唯一之计就是继续采集雷光，炼成千百雷珠，一次性打出，或可坏了这阵。”

    王存业正沉思着，甲板上的宁清道人扫过了他的表情，虽外表不变，但心里却是一叹：“要不是到了生死存亡之时，这底牌本不想暴露。”

    轮战到现在，伤亡的道人已经到了五分之四，再怎么样坚韧，道人都已经接近崩溃，而邪神爪牙虽死伤惨重，但却奇怪的毫无士气低落，反激起了凶性，进攻越发残暴。

    这时再不显露底牌，只怕再也撑不下去。

    想到这里，宁清道人心里蒙上一层阴影。

    远处，一个山崖，二个道人立着，远远望着，奇怪的是，所望的只是一片平常的山崖，并无出奇处。

    “长青道友，里面动用了十二绝恶阵了。”一个中年道人淡淡说着。

    “还芝道友，也无妨，本来邪神道域高深，连我都难看的分明，但此阵是我心血所祭，此阵一出，我的感应就清明了不少。”长青道人看着虚空，渐渐远处出现一个朦胧的青灰色罩子，正缓移变幻形状。

    这灰青罩子凝重深邃，里面似有一个世界在运作。

    查看了几遍后，这长青道人算了算，说着：“此子越发显出是世界本源所在的迹象了？”

    “哦，道友何出此言？”还芝道人显也是太乙，只是问着。

    长青道人笑了笑，说：“我原本赐下这十二绝恶阵，是为了对付此子，不想局面变化，天舟危在旦夕，此子也同是处境险恶，而这阵却救了天舟和此子。”

    “变害为利，这正是大气运所在，而且刚才我探察，船上众道都疲倦不堪，唯此子灵力饱满，带着我也探测不了的玄之又玄之气，不是世界本源寄托，又是何物呢？”

    “那道友的意思是？”

    “有此十二绝恶阵，天舟必可保全，此子必不会有失，按照气机所引，此子成就神仙不远了。”长青道人淡淡说着：“成就神仙，就会引出大道之机，本源就会显露，这时正是夺取之时。”

    “此子再大的气运，由连着道君在内五位太乙联手镇压，难道还能翻天不成？”

    还芝道微微颌首，这事早已谈妥，又议了几句，就见着长青道人又说着：“时间不多了，可以预先准备，现在可以传信大陆，令在云崖县的人，控制住其家人了。”

    说着，手一挥，一道青光飞出，穿过云层，瞬间不见。（未完待续）


------------

第三百二十三章 一丝迟疑

    一个朦胧青灰色罩子正缓移变幻形状，里面似有一个世界在运作。

    长青道人看着虚空，渐渐看着清楚，在天舟左右，一万左右骑士在作着最后的进攻，而在天空，三百黑暗天使时时俯冲而下。

    时时会有道道光辉攻击到天舟上，使天舟颤抖，而天舟也有着劈向在空中的闪电，一旦发出，都有一个黑暗天使缠绕着雷霆，自天空中陨落，化成一团灰黑色雾气，在空中慢慢消逝。

    而几乎同时，大团大团的灰色雾气不住翻涌，包围着天舟，每隔一段时间，都有着一个筋疲力尽的道人惨叫，被杀死陨落，元神都灰灰。

    长青道人立于山崖上，眯着双眼，凝望着战局，并无伸手的意思。

    里面的厮杀声，绝望声，惨叫声，甚至生命和灵魂的灰灰，在他们的眼中，不过是一场剧本。

    “打到这份儿上，就差不多了！”再看了一段时间，长青不再观看，笑着对还芝道人道人说着：“我心血来潮，感知此子必在十五天后成就神仙，到时大陆响应，必在子夜。”

    天舟

    “杀！”王存业呐喊着，一道剑光刺在了一个黑暗天使身上。

    “砰！”黑暗天使炸开，化成一团黑焰，杀完了这个，王存业激烈的喘息着，并且向四周怀顾。

    乌云继续笼罩天空，自地面到天舟的是一片狼籍，堆积如山的尸骨和盔甲，破碎的天舟屏障。一切的一切都带着死亡的味道。

    王存业敏锐的感觉到了整个大地在徐徐消退，但这需要着时间。想到这里，王存业苦笑摇了摇头。随后转过身去，望着正盘坐在甲板上的道人，此刻都在休养，吸取着灵气，恢复着力量。

    表面上看这一切都很和谐，但王存业却很清楚，这一战后，原本矛盾结束，新的矛盾会产生。并且上升。

    “还有多少人？”崇真道人勉强站立，沉声问着。

    听到这个问题，宁清道人站了起来：“连你我在内，还有三十二位道友，余的都阵亡了，唯一幸运的是，天舟还算完整，可以修复。”

    “这样就好。”听到这里，崇真道人点了点头。没有再说什么，而别人同样沉默了下去。

    宁清道人看向着王存业，这个道人现在只有二十三岁吧，原本才是成年。但此时，这个人正站在不远处阶梯上仰望天空。

    面容刚毅冰冷，周身给人一种难以描述的威严。就算再怎么样心里不满，宁清道人也不得不承认。这个道人战功赫赫，在这场战争中。至少杀了六千骑士，名列第一。

    “邪神的死亡道域在消退，三个时辰内会完全消退，诸位道友，所有丹药都以十倍供应，在回归埋骨之地后，立刻开启天舟修复。”崇真道人第一把握了重点，说着。

    “十万邪神爪牙全灭，我们每个都有着相应道功，就算不满十万，也差之无几了，我们只要修复天舟后，再扫荡一二，必可圆满。”

    “众位道友，功德圆满，神仙位业就在眼前，还请各位继续坚持！”崇真道人说完，就深深稽首。

    而诸道人也深深稽首还礼，这时王存业还沉下心，观看自己识海。

    识海中，灵池三丈，消耗了大半力量，但天舟上的灵气已经不断吸取，丝丝灵池在补充着。

    而在识海上空，同样不意外，一团灰青色云层，三万魂魄在里面流淌，一个干尸在里面若隐若现。

    三万和七万自是不同，龟壳黑光这次镇压，显的很是平静，游刃有余。

    这次再也没有大陆龙气交换着死亡阴性，但三万还承担得起。

    这时大家都急着恢复，都无心生事，王存业很是顺利的领得了五瓶丹药，就直接回到了自己船舱中去。

    才进去，就一口吞下，片刻就见着丹药化成了灵气，化成了丝丝黄气垂下，落入了灵池。

    这不是王存业急迫，实是现在自己必须第一时间恢复实力，以免夜长梦多。

    只见灵池灵液翻滚，五瓶丹药全部消化，灵池恢复到了十五丈左右，这时王存业不在只是让着道胎抽取着天舟内灵气，一丝丝增长着。

    而精神集中到了识海干尸上，这和上次七万相比，虚幻了不少，而且也不再有着骑士和黑暗天使魂魄落入。

    一个巨大转磨显出，毫不留情，对着这干尸一磨，每一转，都会磨下大批的灵液，再一磨，只见登时灰灰，丝丝黑丝洒落下来。

    这些灵液并不直接进入灵池循环，而是输入到明珠之中，整个明珠水位不断上升，直到接近着顶点时，垂下的灵液才停止，算是所有死亡骑士都消磨了。

    王存业醒转后，看向识海。

    此刻已过了五个时辰，灵池由于吸取天舟灵气，抵达十六丈，明珠内灵池更是盛满，但这不是最要紧，最要紧的是，感受到了阳光。

    王存业连连几步，出了船舱，只见甲板上已站了多人，个个激动着远望。

    王存业望去，顿时觉得眼前一亮。

    只见现在已经不是冥土，是埋骨之地，最重要的是，这一片天空变的明亮，太阳居中，阳光暖洋洋洒了下来。

    远处就是海崖，海浪滚滚，闻着潮湿微腥的海风，看着这些阳光，王存业心里一快，心想：“杀灭这样多邪神骑士和天使，竟使这块区域内邪神气息消退，阳气大增，这真是好事！”

    王存业不禁微微一笑，这天色，来得正是恰到好处。

    就在这时，一个道人靠近，在三步外站定，目光复杂看着远处，长叹一声：“这时大好天色，又有几人能看见？”

    这人正是本道脉的成华真人，王存业侧目望去，见着一直跟在他身后的玄嵩道人已不在了，顿时心中微微一动。

    无论多少矛盾，但玄嵩道人还是留给王存业深刻印象，只是这样天才的道人，也在这战中灰灰，真正是大浪淘沙。

    不过只见成华真人一缕淡淡青气浮现，显是有了些本质突破，这是杀得邪神爪牙，对世界有功，故神仙位业打开了一条缝隙。

    得之，失之，有时真是难以分辨。

    成华真人是长辈，王存业于是稽首，又叹着：“不管怎么样，有点说的对，这次若是能回去，必有大进益，你我道人，本是步步劫数，唯有披荆斩棘，生生杀出了一片天来！”

    王存业能到现在，自是步步劫数，杀伐无数，此刻说出这话，一股自信自然而然散发出来。

    成华真人闻言，观看于此，不由一凛。

    而宁清道人和崇真道人立时感觉到了，彼此对视一眼，神色凝重。

    这种凛然自信的气度，是百千次拼杀中凝聚而出，可以说，在场的道人都感受到此子时时的精进，让人不由生出一丝恐惧和深深忌惮来。

    王存业说完这句，看着在场的道人，眼神中透出深思。

    现在最要紧的是抽身离开此处，另觅一地，消磨和转化死亡道性，并利用炎黄柱吸取阳气中和阴性，只要一旦成功，立刻进晋神仙，并且至少突破第一层，进入到神仙中位。

    想定后，王存业一稽首，说着：“诸位道友，敌阵虽去，说不定还有残余，我愿为诸位道友附近侦察一二。”

    说完，不待着有人回应，就伸手一指，屏障分开，整个人化作金光，飞了出去，片刻就消失在了天空中。

    诸多道人站着，面面相觑，久久无语，不由都对此子多了几分不满。

    话说，王存业一路飞遁，直往一处原本呆过的城堡。

    用不了多时，就到了这城堡，落了下来，一挥手，顿时二千阴兵，和海德尔率领的一千不死都出现在其中。

    见着这个个都淡红色，海德尔更是赤红色，知道它们成了气候，当下令着：“你们自己修养！”

    说着不管单膝跪下的海德尔，进得城堡内部，至第五层阳台上，向蒲团上一坐，只是一念，炎黄柱就吸取着阳气，嗡嗡作响。

    王存业坐在其中，自明珠中抽出一丝丝灵液，又引导着一丝丝阳气中和，渐渐道胎运转，灵池波涛生灭。

    大陆.遥远之处

    天空一片幽暗，中心青黑色的骷髅大门。

    这时，不停歌颂的声音已经停止，三个巨首都是闭口不语，过了片刻，一个巨首才说着：“这次失败了，十万神之眷属也没有回来。”

    “可以肯定，这批道人中有干涉吾主权柄的存在！”

    “也许，我们是唤醒神的时候？”这话一落，所有声音都停止，三个巨首都又闭口不语，这时唤醒神，必会遭到神的惩罚！

    正沉思着，三个巨首都突然之间感觉到惊悸，连忙转过去，喊着：“吾主，我们不是迟疑。”

    “晚了！”一个雷霆一样声音响彻，干尸睁开了眼，下一刻，三个巨首都燃烧着火焰，在火焰中惨叫着，挣扎着，求饶着。

    但这干尸没有任何回应，片刻三个巨首都被焚烧而灭，再下刻，骷髅大门无数头颅，都开始着相互拼杀着。

    这是死之大门的巨首消失，自会相互吞噬厮杀，形成新的巨首。

    这干尸对此并无丝毫干涉，远远望去，深邃的眸子里一片淡淡紫光，罕见着，有着一丝迟疑。（未完待续）


------------

第三百二十四章 终于出口

    桃林前园

    十五昼夜转眼就过，这时一处院子中，石台上一个火锅烧得沸滚，嗤嗤冒着烟，香气喷鼻。

    这时一个中年人进来，就长跪在地，继国公不禁笑了：“这么晚了，本想明天再见你，不想你等不急了。”

    这中年人是继国公府的管事，叩拜说着：“本不敢打搅雅兴，不过京里的确有着重大消息！”

    说着，四下看看，压低了嗓门说：“您还不知道吧？您已进封郡王，是平山郡王，宫里已经发诏，并且通过内阁了！”

    “是么？”继国公吃了一惊，目光一闪。

    进封郡王，是一件喜事，岁七千石，七千两银子，不过这个“继”就免了去，让人感慨万千。

    这时还听着这个管事说着：“府内已经应诏，改了门匾，家中夫人已经受了王妃号了，就等着王爷您回去！”

    继国公惘然自失，说：“这是喜事，难得你赶着过来报喜，赏你一百两银子，下去吧！”

    管事有些诧异，觉得王爷不是那样欢喜，又不敢多想，叩拜下去领赏。

    贾恒这时上来，笑一声，说：“恭喜王爷了，郡王是青紫之气，本是京中一发诏，王爷身上就有青紫萦绕，要不是用玉符压住了，下官必早就知道。”

    “这事不提前知道，就能享着惊喜！”继国公，不，现在是平山郡王回过神来，笑着起身：“走。我们去走走说话。”

    这时虽没有用膳，但平山郡王有雅兴，自不得不跟随，平山郡王默默踏着干草，踱到了园前小湖前，这时有着石墩子坐下。

    这里看去一片清，堤干草枯黄，树木都掉光了叶子，水清得可以见到里面小石，幽深中带着神秘。

    平山郡王良久才笑着：“想当年。先帝时，朝廷财政困难，连郡王俸禄都有拖欠……听说最近又进了一百万石米？”

    贾恒笑着：“这还是托了镇国真人的道论，现在从藩国藩库里进了一百万石，今年米价平稳，斗米三钱，百姓生活就安康了。”

    “商税、盐税、海关，钱都海水一样淌过来，朝廷本库也充实了。拖欠的款子听说都发了下来，王爷是宗室。更不必担心。”

    平山郡王听了，绕着小路踱了一圈，长长吐了一口气，说：“我心神不宁，总觉得心悸。”

    贾恒一怔，觉得是此人失去了继国公的“继”而暗里伤神，于是暗中一笑，口中说着：“王爷是皇子郡王，只要没有谋逆。就算是天子也不能无缘无故动您，祖宗规矩和神灵都在，你又有什么怕的呢？”

    说到这里嘎然而止，平山郡王沉思片刻，突大笑说着：“说的不错，是我多疑了，走。回去，我们喝酒！”

    正说着，树上一只鸟被惊动，暗夜里嘎嘎大叫飞远。这连贾恒都再次一怔，心里也觉得有些不祥，心思着回去算一卦，才举步回去，突听着风吹了过来，就有点点雨点落下。

    “王爷，下雨了，快进院子吧！”贾恒连忙说着，才快走了几步，二人都惊呆了，直直看着天空。

    天空中漂浮出二个光团，一个是淡青，一个是金黄，只听着轰隆的声音：“你区区小神，敢阻我路，杀！”

    下一刻，轰隆的战斗声响起，顿时响彻了天空。

    埋骨之地.城堡

    第十五次将炎黄柱积蓄的阳气抽尽，王存业徐徐吐出了一口气，只觉得明珠的元气已彻底中和，中正平和，宛然凝液，就是未曾吸纳入灵池，也可以感觉到里面隐含的巨大力量。

    而在这时，原本灵池经过十五天的修养，已全数恢复，抵达十八丈，整个灵池金波流淌，隐隐带着些青意。

    见此，王存业不再犹豫，只是一引，瞬间，一股至纯灵液，就泉水一样流淌到灵池中，顿时灵池荡漾，继续向着边缘开垦而去。

    十八丈三尺，十八丈七尺，十九丈，有着滚滚灵液而去，整个灵池迅速扩大，抵达到二十丈时，突发生异变，滚滚灵液进去，池距却不增多少，无论进入了多少，都吞噬一空。

    王存业却不惊疑，隐隐感觉到，这蜕化的机缘就在这里了。

    当下定心凝神，缓缓吐息，只是继续滚入灵液，任其自然而运转，过了片刻，突见着龟壳一震，投入一个虚影到了灵液里。

    这一投入，原本饱满的灵液，顿时“轰”一声，发生了质变，一丝青液顿时成形，在识海中一声大响，几与雷霆。

    随着这丝青液产生，一种枷锁破碎声音从冥冥中传来，而灵池却相反，原本二十丈的灵液，迅速缩小，十九丈，十八丈，一直倒退到十丈。

    但随之，这十丈灵液，却变成了淡青色的灵液，灵液一成，顿时整个灵池的虚空显了出来，只是一吸，只见城堡四周灵气一顿，海量天地元气旋转，呈现了一个漩涡，不断朝阵眼流去。

    “轰！”天人感应，只见乌云滚滚，上万平方公里区域上空，都是乌云密布，只见片刻，王存业周围空间，弥漫着一层青雾，无数道文隐隐浮现，深沉玄奥，让人看上去，就觉得玄之又玄。

    这些道文继续组合，片刻虚空一阵颤动，只见天空隐隐显出一个磨盘，这磨盘一出现，周围万里的灵气，滚滚而入。

    这异相当然隐瞒不了人，天舟上本是修养的宁清道人，顿时脸色大变，喝着：“我们快去！”

    一声喝令，连崇真道人在内，总计十二个道人，顿时化成金光而去，只是片刻，就靠近着这城堡。

    眼见着这磨盘徐徐转动着，宁清道人脸色铁青，喝着：“摆阵！”

    十二杆幡飞起，以城堡为中心插下，顿时大阵连接，冲天杀气喷出，这正是十二绝恶阵，互为表里，牵一发而动作身，生死幻灭晦明都在其中。

    只是这时，十二绝恶阵的冲天杀气，却还是阻挡磨盘不得，两下交战，时而幡阵压过磨盘，时而磨盘压过幡阵。

    就在这时，只听叹息一声，两个道人已经在半空浮现，这是太乙道人，在场的十二个道人就要起身稽首，却见着摆手止了。

    只见这二人都是一身深青，现出圆光之相，长青先看了看这磨盘，露出了喜色，暗说：“这必是世界本源了。”

    却对着里面微微稽首，叹着：“恭喜玄尚道友成道。”

    “道友半步神仙，此时必已明天数，贫道代道君问你：你可愿为我道门兴起，作此关键选择？”

    这话落了下去，阵阵波纹在下面云气中回荡，却无半点声音。

    等了片刻，长青道人又说着：“玄尚道友，我知这对你过苛，但天数就是这样，你就算能得世界本源，却还是神仙位业，抵达天仙，太乙，半步大罗，还有三个阶层。”

    “若是再有三百年，以道友天资，或可与道君并行，联手冲击大罗，但此时，道法显世十年内必结束，天帝也不会给我们这样多时间，到时我道门必粉身碎骨，到时你又岂能苟全？”

    “只要你作此关键选择，把此天地本源交出，我代表道君，愿赐你青莲，这也可弥补道基，位登太乙，万望道友看在道门艰难，要以大局为重，不要使仇者快，友者痛。”

    话语诚恳，一丝丝而下，使得下面云气波动，这时宁清道人等才知道因缘，心中很不是滋味。

    长青道人和还芝道人耐心等待，却久久回应，长青道人终叹着：“天下没有不忠不孝的神仙，道友连父母家人都不顾了吗？”

    这话一落，又一种枷锁破碎声音自冥冥中传来，王存业终于开口说话，凛然之意弥漫，叹着：“这样的威逼之话，终于说出口了，这次借你之口，斩断枷锁，从此道门与我再无恩义！你太乙已出阵，显是誓取不休，那就多说无益，以直取之吧！”

    长青道人终是变色，说着：“果是桀骜不训，枉费道门对你栽培，既是这样，就受死罢，看我先截了你的灵验！”

    说着一挥手，十二绝恶阵又起了变化，顿时白茫茫一片，与磨盘相斗，二气激荡，顿时连绵不断。

    长青道人又说着：“你我先压住此磨，使得外界灵气不得入内，谅此子的神仙位业就成不了，本源也归不了位，只要等得三个时辰，道君和三位太乙道友就会赶来，到时大事就成矣！”

    诸道人听了，都是称善。

    大陆.遥远之处

    天空幽暗，中心青黑色的骷髅大门上，无数头颅还在相互吞噬厮杀，以形成新的巨首。

    这干尸这时却不顾，倾心体会着自遥远处传来的那丝波动，虽它波动还非常微弱，但却隐瞒不过它的神域：“是它，我只要得到这个，不仅仅可成为真正的神王，还可超脱世界的束缚。”

    话落下，又过了片刻，顿时下了决心，只听轰隆声连绵，这本躺在地上的干尸，终站了起来。

    这十六公里的干尸，立在门槛前，再迟疑了一下，踏步而进，完全跨过了这条界限。

    瞬间，整个大陆上空乌云密布，冬日生雷，亿万雷霆凭空显现，对着这个身高十六公里的巨人，轰打而下。

    这干尸毫不理会，雷光打在身上，只飞溅着火花，却向着一个方向，猛的跨步前去。

    每一步，都带出了空间波动，显是世界在限制它，但就算这样，每一步，都跨越数里。（未完待续）


------------

第三百二十五章 终成神仙

    虚空中一个连绵上千里，淡青色气流在虚空中运转着，中央宫殿，更是氤氲紫气。

    天帝身上笼罩紫气，一片幽深，充满了恒久高远的气息，对面是二个穿着王袍的人，丝丝青紫之气弥漫。

    更下面，是一个个青色的诸神，个个气息强大，深如渊河，却是天庭的主力了，这时都在观看着影象，见着一个巨人在步步前进。

    “陛下，是不是可以动手了？”

    “不必，还没有到时候！”天帝扫看着路程说着，又问：“道宫都启程了？”

    “是，连着道君在内，六位都已出动了，不过他们不能瞬移，前去埋骨之地需要时间。”一个神灵说着。

    “这真是天数在我，那就再等片刻罢，这邪神抵达王存业处，朕就使得天道授下的特权，使我们能瞬移到邪神大门处。”

    “到时，朕立刻将大门化成王座，坐上镇压，你们立刻组成大阵，抽取彼方世界的冥土本源。”

    “同时，立向道门开战！”

    “是！”诸神都是应诺受旨。

    桃林前院整个天空陷入了铺天盖地的黑暗，天空瞬间鸣过了一道雷，这正是冬雷，随之，金色光团破碎，白素素跌了下去。

    她虽身为神灵，但在早已准备的神仙面前，还是不能对抗，在半空中，她十分痛苦的挣扎着，喷出了金色的鲜血下一刻，这位道人在路径上显形，露出了一丝令人心寒的冷笑，心里豪情壮志潮水一样涌现。

    “杀得此女，就可完成祖师的任务，控制其家人了！”

    至于两个普通人，他看也不看，只有几丝赤气，无非是哪家公子，根本上不了台面！

    白素素跌在地上，她脸色变的苍白，月光映着她的面，由于还想拼死挣扎，两颊红的映火，宛然雪中红梅。

    不知怎么，平山郡王呆了，目光只有柔弱的脸：“这里竟有此丽色！”

    根本没有思考，他下意识奔步而出。

    “不可……”贾恒大惊，喝着。

    就在这时，道人微微冷笑，心中升起一种必杀的信念，伸手一切，一道剑气就飞出，这一剑，切开了暮色，划开了虚空。

    剑光毫不留情的，将眼前奔驰的男人切开，再攻向白素素，这人腰，顿时中间而断，鲜血和内脏喷射而出，下体还在奔走，而上身却不知发生什么事一样，露出了震惊的神色！

    “活该！”道人心中充满了快意，但就在这一瞬间，一股恶寒冲上了心中，还没有来得及反应，就听着一声龙吟！

    紧接着，一条小小蛟龙的自鲜血中飞出，带着巨大的愤怒，它对着天又是一声高吟。

    这时，平山郡王上半身才摔到在地，却一时不死，惨叫着在地上翻滚，最后蘸着地上的血，写着“恨，恨，恨……”

    此时，天空瞬间而变，连绵乌云而起，一种难以描述的天威瞬间降临。

    贾恒全身颤抖，指着这道人说着：“你竟敢弑杀朝廷郡王？”

    但是这时，这神仙已经听不见了，郡王贵为王爵，已是最顶尖的爵位之一，这一斩下，顿时起了反噬。

    平山郡王写到第六个恨字时，才气绝，就在身死的瞬间，天空传来了一声巨大的雷鸣。

    只听“啪”一声，一道青色闪电划破了天空，整个天地都亮了，这道人拼命想挣扎，但这时，身上丝丝全是黑色的锁链，这正是反噬，却是避让不开。

    雷光中，这神仙位业的道人，化成一大团火焰，火焰中还夹杂着惨叫，在火焰中，这个道人在瞬间分解，血肉分解，其次是骨骼，最后化成一道淡青色的元神，蕴涵着道姓，拼命想挣扎逃出。

    就在这时，一道淡紫的剑光显现，甚至没有任何征兆，就直接穿过了雷霆，穿过了元神的保护圈，斩入了元神。

    下一刻，一声惨叫自虚空中闪现，听到这惨叫，挣扎爬出的白素素都露出了恐惧之色，这是灵魂的最后呐喊。

    雷光剑光渐渐敛去，位在神仙的道人，化成了一丝青烟，形神都灭。

    天庭经营，大军早就强盛，只见天舟云集，铺成一片，艘艘都是旌旗招展，天军铠甲鲜明，春华君此次掌兵，自是非同小可。

    突然只见清光一闪，一艘长有千丈天舟凌空，平台上站着一人，正是春华君，他才下了号令，这时叹着：“大军出征，不想就有道人弑杀郡王，有了此口实，就可名正言顺讨伐之，却正应了天意，而这王存业也大有气运，趁此逢凶化吉，解了其家人一难，可见气运之盛，若是能回来，怕是多了一个帝君位。”

    说到这里，春华君不再迟疑，喝着：“道人倒行逆施，弑杀郡王，颠覆人道，奉天之命，立刻讨伐！”

    顿时，天舟战鼓连绵，向着道庭所在开去，却是丝毫不加掩盖了。

    这里出了这事，管事连忙去禀，谢襄听了一怔，还要再问，就见得房内金光一闪，知是白素素来了，遂让着旁人都下去。

    转眼，白素素就显了身，刚才狼狈不堪，这时却恢复了，只是脸色略苍白，见着了谢襄打量自己，就叹着：“刚才却是生死要紧之时，靠着蛟龙之死，却是渡过了一次大劫了。”

    见着谢襄还是迷惑，就把事情一一说了。

    “你说是道门神仙出手？杀了朝廷郡王？”谢襄听了震惊：“这是大祸事，如何是好？”

    “我是神灵，却有感应，这劫已经过了，以后王家家运隆昌，就算死了个郡王，也没有大碍了，现在就是主上哥哥在埋骨之地怎么样了。”白素素说到这里，叹着远望而去。

    谢襄听了，一种无力感涌起，不由握紧了拳，指甲都切到肉中。

    埋骨之地.城堡十二个地仙道人持着各幡，又有着长青和还芝二位都现出身来主持，这十二恶阵顿时就成一体，杀气顿时冲上云宵。

    隐隐显出的大磨，与之相抗，却渐渐落得下风，这诸道人都看得分明。

    “就算是世界本源，也要成长了才能发挥神妙，现在却还是不能逃脱！”长青道人见了，叹笑说着。

    还芝道人也笑着：“是也，再过片刻，我们就可压制灵气进入，缺了灵应，还是不能完全成就神仙，这世界本源就不能归位，到时必可夺取。”

    “天数如此，此子再惊才绝艳，却不识大体，只有灰灰的下场！”长青道人最后说了一句，加大了镇压力度。

    王存业既拒绝了选择，夺取本源后哪怕不死，也自是灰灰！

    不过，对长青道人来说，世界上天才多的是，也只有这一声感慨罢了。

    城堡王存业闭目，只见滚滚海量天地元气旋转，呈现了一个漩涡，不断朝自己涌来，迅速被炼化成灵液，注入灵池中。

    晋升到了淡青色的灵液后，灵池恢复甚是缓慢，现在这样海吞，也只增到十一丈左右。

    而真正成就神仙，却要二十丈。

    “轰！”天人感应，只见在恶阵之下，磨盘略微黯淡，海吞的灵气渐渐变小，涌到了灵泉里的灵液明显变小，由泉流变成了水滴。

    王存业响起了一声轻轻的冷哼：“阻我成道吗？”

    却见顶上显了气运，气运之中，明珠亮起，顿时一条黄气大河一样垂下，落到了身体内，恢弘壮阔，让人叹为观止。

    随着黄气大河垂下，这灵池迅速扩散，不一会，放眼望去，就明显恢复，只是这时黄青相间，却显的有些浑浊。

    龟壳本体深邃幽暗，以一种玄奥轨迹运转着，道胎又将黄青灵液运转转化，化成了小股的淡青。

    这一来一去，灵池却在缓慢增长着。

    在灵液水波阵阵涟漪中，王存业元神运转，体会着生死的道姓。

    就算有着龟壳毫无保留的灌输，体会这道姓也需要一段时间，这生死道姓循环来复，时时不同，因对象而变化。

    渐渐，元神一片幽深，放出了灿烂光芒，在这种玄之又玄的感觉中，顶上的气运渐渐变化，原本金色的气运，悄无声息的化成淡青，却缩水了十倍左右，但几乎同时，原本独成一团，并不统一的镇国真人的气运，以及天眷的青气，却也在被吸取转化，再无区别。

    不知过了多久，龟壳在识海内，突发出一声共鸣，响起的瞬间，只见灵池正巧抵达二十丈，并且顶上云气也快要完全转化成淡青。

    这时听着共鸣，王存业微微一颤，元神突的变化。

    冥冥中，王存业只觉心中一明，顶上气运全部转化成青色，而二十丈灵池也全数转化成青色。

    整个人顿时显出虚无缥缈，难以触摸之感，这正是融合了道姓的表现！

    “神仙位业，与道合真！”

    王存业叹了口气，睁开双眼，眸子里闪过了青色，深邃无尽，却是将一切看在眼中，过了片刻，叹着：“果还是对我家人动手了，真正恩断义绝！”

    说着，不再迟疑，明珠中滚滚黄气落下，而这次却有不同，只见这滚滚黄气落下，落在灵池中，才渲染出一片黄色，就化成了淡青。

    二十丈，二十一丈，二十二丈……有着滚滚的黄气，灵池在迅速扩大着。（未完待续）


------------

第三百二十六章 选择（上）

    灵池迅速扩大的同时，龟壳微微转动，无数生死奥义随之在王存业心中流淌，这次是真正的传承，深邃、神秘、根源的气息弥漫。

    这股力量无形无质，一和灵池结合，就发生着玄妙的变化，渐渐形成着奥意的长河，并且越流越快。

    渐渐一个青色的磨盘渐渐形成，并且缓缓转动。

    这时，王存业以一种超然物外的心态，渐渐接受着这些知识。

    “万物顺道而衰，此是长河，而不甘心死亡的意志，才有着逆转的分流，仙道顺者诚仁，逆而成仙就是此意！”

    “神道，祖道，兽道，婆罗门教提出了三道轮回的概念。”

    “释迦牟尼出世，以四谛五蕴说建教，将三道轮回转化成六道轮回。”

    “自阴间复活，掌握死的钥匙，这是耶稣的说法。”

    这些生死之意不断的产出一个个的真文，字字青光灿烂、八角垂芒，而真文渐渐形成着小型的青磨。

    王存业一面炼化着灵液，一面体悟着这阴阳反复的过程。

    原来一切归到最后，都非常简单，无非就是求生，所谓的轮回，也无非是生死两面的循环。

    想起不少修仙，谈到轮回就想起了六道，这真真是扯笑。

    生死是二道，上下中下是三道，只要明白真意，五道六道七道八道九道又有何妨，无非是划分的细致点罢了。

    “只是，地球上吸取这样多大教真意，形成的生死磨盘，为何在烟灰云灭？”

    那一曰，地府和地狱重重，也无法抵抗无尽光华下降，冥土不断净化着，亿万年的规则和内涵都随之烟灰云灭。

    这力量庞大无比，根本不能抵御，千重地狱，万重阴城，只是片刻，整个地球的冥土被净化大半，而轮回盘破碎。

    趁着这个机会跳入将要破碎的轮回盘中，跳入后，他看见了地球上的最后景象——漫天光华，覆盖天地无极，贯通古往今来……才这一念，就隐隐有着月光照了下来，王存业顿时知道不妙，喝了一声，一点青光闪过，将这记忆封住，顿时渗出了一丝冷汗。

    以前是鬼魂时还不知道，现在力量强了，却连记忆都回忆不得，王存业透过无尽的虚空，远远望去。

    只有在这时，他才真正明白，当年降下的灵光是多么可畏可怖。

    按捺下心，王存业继续转化着灵池。

    天空上，隐隐的磨盘和十二恶阵还在相持，却在缓慢的被压下，天空云集的灵气被隔离大半，连十分之一都不到。

    长青道人主持着阵法，脸有些惋惜。

    看来，无需道君赶来，就可将此子压制，只是亲自杀死这个道门的天才，在这大敌当前之时，实在是有点可惜。

    这些念头只在脑海里一瞬间，长青道人突看了上去，情况又有了些变化，空中隐隐的磨盘凝实了几分，又和十二恶阵进行着斗争，有来有往，而汹涌的元力潮汐又恢复了几分，滚滚灵气趁着斗争产生的缝隙，不断落了下去。

    下面宛似旋涡，有多少灵气，就瞬间吸收多少。

    时间一分一秒的过去，转眼过去了一个时辰的时间，丝毫削弱征兆都没有。

    这时，所有道人的脸都郑重起来了。

    “莫非是因天地本源，层次远在普通神仙之上，所以才会引发如此异变？”

    二个时辰。

    滚滚旋涡依旧没有停止。

    “祖师……”宁清道人开口说话。

    长青道人这时已经失去了任何笑容，脸色凝重，直直看着下面，冷哼了一声，说着：“故弄玄虚！”

    说着，眼中透出一股冷酷之色，这又如何？不过是垂死挣扎罢了！

    就在这时，只闻一声清响，一片浓郁的青光，倏尔来到在众道人身前，转眼，多出了四个人。

    这四个人都是羽衣星冠，特别是中间一个老道，玄之又玄，举步之间，就有云霭纷呈，祥云朵朵。

    在场的道人先是大惊，接着顿觉精神大振，连忙一起拜下：“见过道君和诸位祖师！”

    声音隆隆，响彻四周。

    这时一个太乙道人出来，说着：“你们办的不错！”

    话说这时，道君在中，五位太乙在五行方位，辅于十二地仙，顿时滚滚云气冲天，顿时这虚影磨盘就受持不住，退了下去。

    也就在这时，只听下面一声清鸣，元气旋涡就此消失，王存业立在中间，只见其身上青气隐隐，一个磨盘隐隐在顶上盘旋。

    长青道人一看，就吃了一惊，暗想：“此子已经成就神仙道果？不，还一步抵达了神仙中位，炼就了神仙道躯！”

    一旦成就神仙，这本源就和道姓合一，再也无法代替，显是“自愿献出”这一条，已经行不通了。

    但就算这样，长青道人还是说着：“道君在此，你还不伏身行礼？”

    只要伏身行礼，就有名分打杀之，王存业微微一笑：“我是成平道弟子，与你等有何干系？要我伏身跪拜？”

    这话一出，众人顿时色变，三百年道业，还是第一次有人如此**裸否定道君的地位。

    道君见状，不由露出慈悲状，叹息：“吾本想救赎一二，不想此子气数已尽，奈何？”

    随后一挥手，说着：“这大阵甚好，既此子气数已尽，迷了心窍，我等只有顺天数来炼化此子了。”

    众道人齐声应诺：“是！”

    当下，浓郁的青气弥漫，笼在一方，就要行得这炼化之事。

    只是在这时，“轰轰”之声传递而来，众人望了过去，却顿时变色，只见地平线上，一个巨人，顶几乎抵达天空，周围雷霆亿万，不断向它打来，飞溅出阵阵火花，这巨人却是不动，直直过来。

    本来这样巨大，岂有不提前感应的道理？

    但这巨人宛然干尸，周身青灰色弥漫，又透着一股紫气，自有玄之又玄之效，却是感觉不出，只有抵达眼界里，才能看出。

    相互一看见，这干尸巨人就直直望了过来，目光只在诸道人一转，就穿过了大阵，落在了里面的王存业身上的磨盘。

    见着磨盘，这干尸再也不语，一挥手，一道青灰雷光就跨越而来，击向着大阵。

    “轰！”山动地摇，众道人顿时变色！

    虚空.中央宫殿天帝目光闪动，叹着：“成了！”

    一挥手，大殿内的诸神都立刻化着流光而去，这流光极快，有着天道加持，只是瞬间，就落到了极西之处。

    大陆.遥远之处天空一片幽暗，中心是青黑色的骷髅大门，门上无数头颅还在拼杀，以求获得三巨首的地位，但就在这时，“轰”的一声，门前出现了天庭的神灵。

    天帝站定，远远望去，深邃的眸子里一片紫光，似是从大门看到遥远的世界，下一刻，只是一指。

    “轰！”整个大门顿时燃烧了起来，无数头颅在火焰中燃烧着，惨叫着，并且在下面渐渐化出一个王座。

    仔细看，这王座还是头颅组成，并且有着无数骨刺。

    天帝却毫不迟疑，上了前去，坐在这王座上。

    瞬间，这王座上就有血焰烈火冒起，个个尖刺带着钩刺，直刺而上，天帝却只是一皱眉，知道这是彼方神道的反噬，令着：“快行！”

    帝君和天庭众卿都是应诺，只见着二个帝君按照阴阳站定，余个各占要位，一旦站定，阵阵青紫之光流淌出来，组成了一个巨大图型，只是片刻，就与这王座一接触。

    “轰！”大门虚影，王座实体都是震动，渐渐就有着泉水被吸取过来，开始时还是细小，渐渐汇成了一片。

    天庭众人顿时露出了喜色，别看这不起眼，这就是彼方世界冥土本源，只见这些泉水是灰黄色，才自门内抽出，流到了此方世界，就听着“轰隆隆”的声音，天空之上，无数雷层蔓延而出，聚成一片浩大的雷海。

    与此同时，这彼方世界的冥土本源，顿时化出了风火地水，形成一片大陆，无数彼方世界的冥土生命在此中浮现。

    “轰！”雷电一阵闪烁，无数雷火击了上去，顿时就将这些本源击碎，整个世界都在震动。

    却和食物一样，这彼方本源，必须咬碎了才可消化。

    “轰隆隆”

    整个大陆都在震动，天地一片永夜，一块块彼方冥土本源，和雨点一样，拖着长长光焰落下，在大地上砸出一个又一个深坑，洪水一样的异端能量，汹涌在深坑中弥漫。

    干尸全身一震，转过来盯着，冷酷无情眸子中，凛冽杀机在弥漫。

    对于冥神来说，这些自然隐蔽不了感应，瞬间，它明白了这方世界神灵的打算，就是趁着自己进入这个世界，以自己和大门为联系，抽取自己冥土本源！

    一瞬间，一个选择就落在它的面前！

    是迅速回归，打破这方世界神灵的封锁，回归冥土，还是拼死一战，夺取这隐隐超脱其上的神器，使自己获得升华？

    干尸眸子中寒光闪烁，瞳孔中弥漫愤怒和仇恨，瞬间作出了决定，它回过身来，对着大阵，狠狠一拳轰出。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “不好，它想先轰杀我们，再夺取世界本源！”

    道君和五个太乙道人，顿时心中大骇，众道人怎么也想不到会遇到这种情况，顿时也同样有着选择。

    是撤了大阵，由得这干尸夺取世界本源，还是坚持下去，炼化了此子，再对付这个干尸？（未完待续）


------------

第三百二十七章 选择（下）

    道君的双眼射出两尺的紫光，杀机弥漫到空中。.

    “你们只要再坚持一段时间，我就必可摧毁此子，夺取此子本源。”几乎刹那间，道君顿时有着决策。

    “轰！”又一拳击在了地上，太乙还可，宁清道人等十二个地仙，都喷出一口鲜血，带着金色的血液，在空中点点落下。

    “敕！”道君令着，只见青紫之气化出了一朵青莲，破空而出。

    这青莲一出世，就不断长大，就算是外面被攻击而显的混乱的灵气，都静静缠绕，不敢有丝毫逾越。

    青莲越长越大，散发出阵阵波动，却正是道君证明悟的道韵，不过转眼间，整个阵内都被一朵巨大青莲所笼罩，并且游离着一丝丝紫气。

    有着青莲的加持，恐怖的攻击顿时缓和了不少，而顷刻间，巨大的磨盘节节败退，退到了王存业身上，才停止后退。

    以王存业为中心，空间一**涟漪，这是二大力量的相互对抗。

    道君摇头叹息，却没有立刻说话，片刻，喟说着：“玄尚，你就算有着天地本源，但只成就神仙，又能发挥几许呢？我给你最后一次机会，若是献出天地本源，我赐你青莲替换道基，共抗邪神成就大愿，使我道门能大兴！”

    “世界本源？”王存业却知道这根本不是什么世界本源，却是彼方世界带来的轮回盘碎片，这岂有交出之理。

    见着王存业不说话，道君叹着：“真是不到棺材不落泪！”

    “道门加持，道界降临！”当下不再多说，五指微张，一个世界虚影慢慢呈现，这正是道庭所在的小世界，却与青莲渐渐融合在一起，逐渐凝实起来。

    “啊！”这小世界一形成，王存业不由感觉到剧痛，无与伦比的压力显了出来，就算有着青磨，整个神仙道躯也似压上了一座山一样。

    “轰隆隆！”

    青莲化出了青紫光，不断演绎，并且消磨，青磨外层的齿轮，顷间破碎了一层，形成着五色五气。

    虚空之中一个连绵百里，赤红色气流在虚空中运转着，中间现出一座宫府，门前有一石碑，上面书有“上清府”

    上清府内别有世界，山川河流都有，但最多的是众多山脉，一丝丝淡青色的灵气弥漫其中，虽很微弱，却依稀可见，这正是道廷所在。

    而在这时，远处青光一闪，战鼓连绵。

    一条条天舟云集，铺成一片，艘艘旌旗招展，天军铠甲鲜明，杀气直冲天空，这种军阵，当真可怖可畏。

    中央天舟，长有千丈，可容十万天兵，长幡破空而出，正青带紫，却正是春华君受天帝之命讨伐。

    这天军并不隐藏，远在千里，一条杀气冲天而来，与红光相触。

    天军堂堂正正，还需一些时间过来，一处道宫在隐隐云气中。

    整个看来，就是一座宫殿，四面空寂，青气氤氲，偶尔传来长鸣，使得这宫殿显的越是幽静。

    大殿中，总有六位道人，虽个个青气隐隐，却脸色凝重。

    “天军讨伐，转眼接战，我等是战是退？”就在这时，一个道人说着，此人看上去是个少年，穿一身银蚕道衣。

    “天军讨伐，硬碰硬的话，以我们目前的战力，必是有死无生。”这个道人面如冠玉，长须飘飘。

    “但要是不战，就立刻罪了道君，要是道君能成大势，我们必会在天地之间除名，而且就算是退了，岂知天庭会放过我们？”一个女仙说着，她也是天仙境界。

    在场的人都是天仙，几句话就说明了要点，也不争辩，这时一起向中间一个道人稽首：“事已至此，还请掌教决断。”

    这道人正是成平道人，成平道就是以他的道号为名，虽现在和后辈弟子同为天仙，但无疑还是有着决策权。

    成平道人站了起来，眸子空灵，一物若隐若现，徐徐说着：“我预测气运，这是一次根本选择，若是应战，我辈都可能全数战死，但成平道虽衰退，可能延续下去。”

    “但要退去，就是与道君决裂，或可一跃飞天，或是天地除名。””

    “此事关重大，我虽掌教，还不能一言而决，就公推吧！”

    话还没有落，突整个道境一震，发生了巨大异变，一丝丝青气被抽出，才二个呼吸，道境的灵气下降了一成！

    “发生了什么事？”

    “嘶！”成平道人查看了过去，顿时说着：“不好，是道君在抽取道境气运和灵气，我们都受到了波及！”

    “道君虽是道门之君，却也不能这样倒行逆施，这可是全道门的气运！”一道人立刻反应过来，看着本门气运被抽取，顿时嘶声说着：“掌教，不必考虑了，决裂吧！”

    成平道人见着五位道人立刻达成一致，顿时不在迟疑，令着：“起！”

    “轰隆隆！”整个道境震动，灵气飞溅，整个成平道的道宫，化成了一团青气，就要脱离道境。

    这团青气，正是成平道历代气运凝聚。

    “轰！”一道巨大的道雷凭空出现，而一条条青色的锁链具现出来，紧紧锁住了这道宫！

    “斩！”五位天仙各站方位，喝着。

    青色长剑冲天而起，对着锁链斩下，只听“锵！锵！锵！”之声，锁链被斩断，道宫脱离而去。

    “轰隆隆！”道境和沸腾开水一样翻滚，边缘处甚至出现崩溃的迹象。

    “成平道叛了！”

    “该死，临阵叛逃，实是道贼，早应该杀绝！”

    “灵气和气运快速下降了！”

    短短再一个呼吸，余下的十六支道脉，突然之间发觉自己的气运已经抽取三成以上，就这一迟疑，再也没有机会脱离了。

    “轰轰轰！”就在这时，远处战鼓已经靠近，天军使整片空间也隐隐扭曲，一道命令传递而来：“杀光道人一个不留！”

    “拼了！”一片片仙境中，上千道人蜂拥而出。

    “轰隆隆！”

    青莲层层消磨，王存业已经站不住，端坐着抵御着消磨，七窍都隐隐透出了血丝来。

    “不想神仙境界和半步大罗的差距这样大，就算有着龟壳，也是抵御不住？”王存业拼命抵御着，心中想着。

    就在这时，突青莲所化的道境顿时一顿，炸开了一片，接着上面就传下一声压抑的痛苦声，压制的气息，瞬间下降数成！

    几乎同时，某种原本无时不在，束缚着王存业，突断绝。

    “怎么回事？”王存业沟通道姓，瞬间明了：“成平道脱离了道君了？”

    “原来如此，我身为成平道弟子，成平道脱离道君的瞬间，就和道君再无任何关系了。”

    “成平道是道门大派，占道门十分之一气运，这瞬间脱离，顿时使道君气运下降一成，也使道境出现迸裂！”

    “不想，到了现在，还要走到这步！”眼见着青莲所化的道境，渐渐弥补，王存业知道这是最后机会，只是一叹。

    下一瞬间，两个磨盘分化而出，一个若隐若现，一个深邃真实。

    这深邃真实的磨盘，围绕着王存业恋恋不舍的转了三圈，趁着最后的缝隙，穿入了大地。

    “轰！”这磨盘穿入到大地的一瞬间，一阵玄之又玄的波动，弥漫着整个世界，整个世界都为之震动。

    原本此方大陆一片永夜，一块块冥土本源雨点一样拖着长长光焰落下，在大地上砸出一个又一个深坑，洪水一样的异端能量，汹涌在深坑中弥漫，这些异端本源，不知道要多少时间才能被本世界消化。

    但这时，一种玄之又玄的力量，在吸取着这些异端本源，只是几个呼吸的时间，就见着转化。

    “轰！”几乎同时，识海内，本来接近枯竭的灵池上空，突有着大股泉眼流淌而下，这泉眼喷出的灵液是青色，玄之又玄，不带杂质，只要稍一转化，就可变成灵池中的灵力。

    十二丈，十三丈，十四丈……二十丈，二十一丈灵池迅速扩大，而王存业端坐，只觉得心中空空落落。

    遥想着轮回盘破碎后，就是漫长的旅途，灰黑的天空似乎总走不完，一条魂魄，一块碎片，相依为命，渐渐相生。

    本以为会相拌到永远，不想还是这样分开。

    王存业知道，龟壳穿入这个世界，就是和这个世界本源结合，从此管理着这个世界的轮回，这就大大完善了这个世界。

    自己虽也有着一个生死轮回种子，但实际上已经和龟壳分离。

    这喷下的灵液，就是这个世界对自己的奖励！

    这个世界是如此残酷，就算是身带神器，也不得不有着黯然分离的时刻，想到这里，不由二行血泪垂下。

    就在这时，干尸全身一震，一种巨大不祥的感觉袭上心中，它嘶喊着，又是一拳轰出。

    “轰！”

    这一拳带着巨大的力量，本来已经撑到极点的十二个地仙道人顿时全身一震。

    宁清道人持着道幡，七窍中流淌下金黄的血液，身体僵立不动，片刻，一丝丝精魂从七窍中飞出。

    它没有立刻散去，却围绕着道君转了几圈，丝丝消散，恋恋不舍。

    “道君，我宁清报答道门自此绝矣！”（未完待续）


------------

第三百二十八章 灰灰

    “不好，此贼的力量在不断提升。”道君这时却根本不能理会宁清道人，望向王存业的眼神尽是不可思议。

    “神仙中段，神仙上阶……突破神仙了，毫无瓶颈，进入天仙了！”

    “大家绝不能留手了，否则我们今天恐怕真有陨落于此的可能！””道君眸子闪烁着森然杀意，青莲顿时起了变化，个个叶子都化成剑叶，落了下去。

    “轰”五位太乙身上气息全部放开，元神沟通天道，大阵内的道域裂缝，顿时就要完全消失。

    “晚了！”王存业呐喊着，双眼中带着血泪，发出一声嘶吼，趁着最后的缝隙，冲了出去。

    一抵达外界，王存业就令着：“雷来！”

    “轰！”随着这一声，整个天地都是震动，一个巨大的磨盘浮现在天地之间，沟通世界本源，将这声音不断放大。

    只见原本一条电蛇，瞬间不断放大，整片天空中，这条电蛇迅速扩大，首尾上百公里，还在不断进化中，颜色迅速变成深青。

    “世界本源，这是号令世界本源，此贼怎么可能做到这一步，就算是天帝，这神通也不能随意施展！”

    道君终于变色，望向王存业的双眼充满震惊。

    “天诛！”王存业双眼充满杀意望了一眼道君和五位太乙，流露出一丝冷笑，瞬间一指：“杀！”

    刹间，青色雷海变成一片雷光，整片大陆都震动着。湮灭的能量迅速炸开。

    道君和五位太乙都是脸色大变，大阵和青莲。化作一个有着万千道韵的光罩，将自己笼罩住。

    “轰！”

    一朵蘑菇云冉冉升起。

    片刻。光和热散去，出现了一个巨大的方圆数里的深坑，这时连邪神都避之三分，不敢靠近。

    光华褪去，王存业却眯着眼，下面升起的是光。

    自大陆遥远处，一个又一个光点，自所有上香的百姓，以及道人身上飘起。这些光点看似微不足道，却汇集成了洪流，萦绕在深坑之上。

    接着，在王存业感知中，洪流中出现了无数道人，这些道人有男有女，有老有少，但无一例外，都有一种冲天而起的气——白虹贯日！

    这滔滔气洪流直直而起。又铺展开来，顿时显出成千上万道人的历史——悟道，修行，斩妖除魔。一路披荆斩棘，筚路蓝缕！

    每个道人都听从号令，誓死与邪神抗争。一个个前赴后继，不知道牺牲了多少人。才有了道门气数。

    在这最关键时，它们云集而来。护卫着道君。

    并非所有牺牲都有价值，要是道君这样被杀，它们的牺牲也失去了意义。

    严格的说，道门的历史还不算长，这一幅气运长卷，还不绵长，但是里面灼灼燃烧，铺天盖地，血染苍穹的烈气却自然而然扑面而至，让人不得不心折，动容，似要融和在其中。

    王存业动容，注视着下面滚滚英灵，又目光远望天空，吐出一口气：“你们英灵，祈并于道门，被世人赞颂，可是刚才道君要豪夺于我，诛杀于我时，可曾为了公义阻一阻？”

    “现在危在旦夕，反而众志成城，化成白虹来阻我？真不知道你们脑子是怎么想着？”

    “我牺牲本命神器，才得这一线生机，又牺牲本配制于我的不少本源，才有这天诛一击，道业，前途，生死都搭上去了，还妄想阻我？”

    王存业说到这里，不屑一笑，脸上毫无表情，声音冰冷：“如果牺牲有用的话，还要力量干什么？如果烈士有用的话，还要哭墙干什么？”

    “龟壳，我知道你还没有彻底合并到世界本源内，还能有所偏私，就依我心意，将这一切都全部灰灰吧！”

    “杀，不杀不足以平息我的怒火！”

    这话一落，隐隐浮现在天空中的龟壳，发出了一声震动，无数神秘的气息随着召唤而出，数十息后，就在上空凝聚成一片黑色云朵。

    下一刻，条条黑气垂下，顿时片片云气蒸发，覆盖在深坑上的英灵，不断分解，化成无意识的灵识。

    再下刻，是深坑深处的道人，同样，血肉，道胎，道性，丝丝分解。

    等一切消去，半空的龟壳，再对着王存业点了三点，终于渐渐隐去。

    “这就算是合道？”王存业心中充满了哀伤，从此之后，龟壳不为龟壳，只为生死轮回。

    就在龟壳隐退的瞬间，一声嘶吼响彻，冷洌杀机冻结整片天空，一拳和山一样击了过来。

    “早等着你了！”王存业冷冷一笑：“连龟壳都失去了，还要这记忆干什么呢？”

    “就算有通天彻地之能，又有何益？”

    “你想要，就给你！”

    话一落下，一点青光就漂出了，正迎到了这一拳内，看见这点青光融入，王存业立刻闭上了眼。

    下一刻，漫天光华浮现，覆盖天地无极，贯通古往今来……

    那一日，地府和地狱重重，也无法抵抗无尽光华下降，亿万年的规则和内涵都随之烟灰云灭，轮回盘破碎。

    这一日，身高十六公里的巨人嘶声惨叫，整个巨人在漫天光华中一步步缓慢又毫不迟疑的分解

    血肉、神力、亿万祈并者、神性、神格、神魂……变成了一团本质的灵力，这团灵力若有所思，徐徐扫过世界，又隐去不见

    遥远的大门处

    天帝紧闭双目，喝着：“别看！”

    随着这声，已经有二个天庭神明，化成了青色火焰，它们惨叫着，无数的神通法术施展开去，却根本无法阻挡，直到变成灰灰，同是隐去不见

    待得一切都消去，王存业这才睁开了眼，怔怔的扫过这一切，这样强大的邪神，就这样化成灰灰了。

    如果不是同时有着道君和邪神，单是一项的话，不必献出龟壳，就可杀灭一人，这就是来自地球的记忆！

    要杀二个不行，道性的预知，可以使半步大罗以上者规避。

    时也，命也，这时望也不望远处天舟上还存活的二十个道人，王存业化成一道青光，直直向着远处而去。

    身体一闪，鸿钧瞬息间就来到洪荒世界的光膜之前，造化欲蝶从识海之中飞出，猛然按在光膜之上。

    虚空中，遥远世界

    “轰隆！”

    整个世界都在震动，大地地震，海水风暴，火山喷发，许多许多自然灾害在降临着。

    无数的神殿前，信众纷纷跪下，祈祷着神灵拯救世界。

    一丝丝灰黄色的河流，硬生生自世界中剥离出来，贯穿远处不可见的彼岸，这正是冥土本源。

    这冥土本源，被任何一个鬼魂拿到，只要一段时间蜕化，就可成为冥神。

    但这时，冥土本源，也是世界本源一部分，这样抽取下去，整个世界都会进入枯竭。

    “轰！”一道道巨大的身影浮现，这是这方世界的神明。

    “冥神塞维亚斯已经受到重创，但它的本质还没有彻底消亡。”

    “如果不切断这本质联系，还会被继续抽取冥土本源！”

    “只有众神全部公议，才能给予审判！”

    神灵的投票非常快速，只是片刻，一个巨大的神灵冷漠看了看远处：“投票结束，我宣布，塞维亚斯危及整个世界安全，特此废黜它的神位！”

    话一落，整个世界一声滚雷，显是认可这项的决意，随着决意的完成，延伸出去的灰黄色的河流，迅速枯竭，渐渐消失。

    而几乎同时，处于二个世界的大门也渐渐石化，它们还保留着，但已经毫无意义可言。

    大陆.遥远之处

    天空一片幽暗，中心青黑色的骷髅大门已经不在天上，而降落在地上，变成了高大百丈的石门。

    这时，吸取过来的灰黄色洪流，越来越小，最后断流。

    天帝身上笼罩一片明亮的紫光，站了起来，说着：“这真是可惜了，你说是不是，道君？”

    落下的王存业，微微向着天帝稽首，听了这话，没有言声，只是有些怔着。

    此时王存业的身上，有着点点的气息，这些气息虽不大，但却聚拢在身上，一层又一层，与天地共鸣。

    这正是获得天地本源，与天地相通的象征。

    这时王存业的目光不同，一看下去，就知道天帝的底细，正掌着百分之一的世界本源。

    要知道，世界本源是整个世界万物繁衍的根本，九成在循环中，只有一成能供应神通法位。

    天帝有百分之一，就是占了整个神灵和修道世界的一成！

    这还是屡次大功绩，特别是这次大功绩的积累所致！

    而龟壳换取到了千分之五的世界本源，诛杀道君就用了二分，现在还有三分！

    有这千分之三的世界本源，就算现在只是天仙，成就大罗也不过是时间问题，仅次于天帝一人之下。

    可以说，整个道门对他来说，已可有可无，如果承担，说不定还有牵累之处，但是要是不应这话，王存业照样位居帝君格，仅次于天帝，甚至在黑川庆德之上，可这道门必完全灰灰。

    杀得道君，灰灰英灵是一回事，整个道门又是一回事，沉思片刻，王存业苦笑，应着：“是，天帝！”

    就这一应，道君位格加身，王存业却不觉得丝毫欣喜，只有一丝淡淡的惆怅！（未完待续）


------------

后记

    太阳之下，一碧千里

    丘陵，山地、平原上，都是绿色，看上去无边无际，大部分是草，也有着大批的树木，只是长的都不高。

    一处山谷，树木很多，却不高大，不过有一块田地，方园足有五里，一条小河正蜿蜒通过，里面分布着一个个农舍，在田野里，庄稼绿油油吐露着嫩芽，显出了一些人气。

    在一处山岭上，二个道人站立在山顶上，一个是王存业，一个却是成平道人。

    两个道人都是青气隐隐，看着眼前的大地。

    三年过去了，死气和冥气奇迹一样，一年内就完全消退，第二年就长出了各种各样植物，虽现在莽莽大森林已不存在，但只要有时间，都会长出来。

    但论奇迹，眼下这个田宅才是奇迹，全大陆的人竟没有死绝，收集起来还有一万人左右。

    王存业看了上去，见着这一万人凝聚的不过是一层淡红色的云气，但中间却有一股紫气在运作。

    王存业还记得，这大陆龙气发觉这残余的人时，是多欢庆鼓舞。

    一批鬼神骑士在巡查着，小心翼翼护卫这些人类，其中为首的，正是海德尔，海德尔抬起头来，看见了王存业，举剑致礼。

    “大地复苏了！”成平道人感慨的说着。

    “不仅仅如此，获得大量异世界本源，就会催化出不少异世界的动植物，这会大大丰富着本世界的特产。”只是一扫眼，王存业就看见了不少类似西红柿、西瓜、咖啡、棉花、丁香、可可的植物。

    “一万人繁衍到稳定的城邦。都要一百年，覆盖不过百里。而基本上没有人的大陆，只要一百年就可重建生态。大树可参天，森林覆盖大地，动物穿插其中。”

    “等二个大陆可以交流时，我相信会有更多的循环和交流产生。”王存业最后说着。

    成平道人微笑着，片刻吐了一口气，说：“这个想法不错……对了，对于道门，你想怎么样处理？”

    天庭讨伐，道境中道人死者十之**。三百年积蓄的精英为之一空，只有成平道完整保留了下来。

    而王存业又接了道君名分，成平道就成了正统。

    “掌教你怎么看呢？”王存业反问着。

    成平道人沉吟着说：“你既接了道君，这就是你的责任，我觉得还是先去道境，接了上清道宫，令各个道派行礼，定下名分就是。”

    “有不服的呢？毕竟我才是天仙！”

    成平道人满面冷笑：“虽你现在才是天仙，但你和原本道君不一样。是有大罗位（世界本源），抵达太乙，大罗，只是时间问题罢了。谁能不服？”

    说到这里，成平道人又叹息一声：“现在道法显世渐渐结束，人间能吸取的灵气十不存一。道人的时代过去了。”

    “这时别说讨伐了，那些不肯臣服的道派。只要不理会，不加支持。没有你的支持，又占有这样大的资源，只怕立刻受到神道和朝廷的清算，转眼就是破灭的命运。”

    王存业听了，也不禁暗自叹息，又说着：“道法显世结束，还不至于荡然无存，真有人向羡真道，还是有机会！”

    “只是道种赐予已不可取，只能恢复到原来古仙人的道路。”

    “逍遥于山林，避世于海外吗？”成平道人苦笑了一下，眼神中说不出的惆怅，本世界不可能恢复到完全世俗的程度。

    鬼神和仙人还是有着一些干涉力量，但和道法显圣时三分天下来比，当然是远不如了。

    “既掌教是这个意思，那就这样办吧，七日后，我在道境收授成礼。”王存业淡然一笑，一步跨出，转眼之间，就消失在空中。

    这正是拥有世界本源者的特权。

    王家府邸

    这时王府二十亩，园林，南北庭院，假山流水，还有着藏与住宅相通，小桥流水，布局古朴典雅，已有大家气相。

    谢襄此时身处一间雅室中，这雅室不大，却极清幽雅致，一个书架上满满放着丹经道籙，悬着一管玉箫，她在榻上，正沉下心感觉着王家气运，只见着祠堂处，三年前只是淡红，突一下子变成了黄色，形成一个黄色小池。

    金黄气运可化成百倍白色气运，此可扎实根基，恩泽祖先，又福泽后人，这种变化实在让人惊喜。

    就在这时，光影突变，转目看去，却见一个影子映在墙上，一惊回首，顿时“啊”了一声，忙起身：“师兄，你回来了？”

    真是又惊又喜。

    眼见着这谢襄淡雅宜人，王存业却有些陌生，有一瞬间觉得她比以前虚幻了不少，定了定神，才笑着：“才回来，你等久了。”

    拥着她入怀，又说着：“本来三年前就可回来了，但大事了却后，无论是西方大陆，还是本土大陆，原本停滞的都要继续发展，比如说这一朝气运，本被天帝所停滞，现在又要继续演化了。”

    “扶桑，黑川庆德要推行黑川幕府，不，应该是丰田幕府，庆信当上幕府将军，基本上是定数了。”

    “现在，我终于回来了。”

    “恩，回来就好！”谢襄伏在怀中，只是这样说。

    全书完

